***********************************************************************************************
LedyKora.Скайрим. Карающий Като. Часть первая. 
https://ficbook.net/readfic/5309411
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: LedyKora (https://ficbook.net/authors/2156279)

Беты (редакторы): Lord Liness
Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: POVПредупреждения: BDSM, OOC, Смена пола (gender switch)
Размер:  Макси,  486 страниц
Кол-во частей: 24
Статус: закончен

Описание:
Роман - фанфик. 
Скайрим - просто фон. 
В первой части романа восемь глав с двумя / тремя подглавами в каждой. 
Есть юмор, драма, фарс, трагедия, комедия, любовь, нежность и жестокость. Всего хватит с головой. 
Три части первой  главы пожалуй вводные. История этого романа началось с моей попытки описать в повествовательной форме прохождение мода Гора Смерти. Но в результате вылилось во что-то совершенно иное. 
Приятного прочтения. 

Посвящение:
Семье. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Като - главный герой. Он высокий эльф со своеобразным взглядом на жизнь, окружение и любовь. Бисексуален, как теперь говорят. Интересуется всеми, но влюбляется в парней. Первая любовь - Хару. Этот персонаж родился как прошлое одного из игровых. Интрига.
Итиро - возлюбленный Като. Любовь - ненависть - любовь. Я бы так это описала.  Итиро  -  очень сложный персонаж. Тяжелая судьба и очень специфические взгляды на себя, жизнь, себя в жизни. Любовь для него особая тема. Като - его Повелитель.
Лидия - хускарл Като. Ее судьба тесно переплетена с ним и Итиро.  
В романе много юмора и драмы. Отсылка к игровому контенту весьма условна.
Буду признательна за отзывы. Молчание - самое страшное для автора.

========== Глава 1. Эпизод 1. Начало. Ненависть. ==========

Вайтран...Когда-то это место было занюханным людским поселением, а еще раньше - лагерем рабов, а до засилия людей - бескрайней тундрой... Но люди могут жить везде. Редкое качество - переиначивать все что находиться вокруг под свои нужды.
Теперь это крупный людской город. Почти столица. Людишками пропахло все вокруг. Ненавижу...За эту воистину злокрысью приспособляемость, способность выжить любой ценой, за смелые взгляды, за смех просто от того что светит солнце, за то что им так мало нужно что бы жить и что бы умереть... Ненавижу - за то, что когда то эти качества восхищали меня в одном из них.
Зашел в таверну. Смуглая красотка, выполняя приказ хозяйки, предложила выпить. Отказался. Оглядываюсь - свободно только одно место в зале. Иду туда, служанка не оставляет надежду всучить мне хоть что- нибудь. Отсылаю ее жестом. Обиделась. Слишком чуткая душа для простой подавальщицы. Но это не мое дело.  Моя соседка по столику бормочет о пропавшей бутылке. Не слушаю, точнее пытаюсь, но она все зудит и зудит. Приходиться напрячь слух - ее обокрали. Предлагаю :"Давай я убью их для тебя". Глаза как плошки. Отвернулась и больше не смотрит. Не понимаю, наверное я слишком стар и слишком не человек. Что ж каждый живет как умеет. Я умею убивать.
Под тяжелые взгляды вышел на улицу. 
И ...был сбит с ног каким то типом в светящихся сапогах. Встал на ноги - левый карман заметно полегчал и в голове пронеслось: "Убью....", через пять минут:"Если поймаю - обязательно убью", а когда наконец-то поймал:"Сначала спрошу..".
Сбил на землю:
-Ты кто?
-Гггонец...
-????
- Гонец.. - Робким шепотом.
- Не гони!
- Правда... - Тяжелый вздох.
-Зачем кошель спер?
- Кушать хочется...
-А если догонят?
-Ты первый... - Шмыгнул носом. Мне стало интересно, а если мне интересно - еще поживет.- Значит ты вор и гонец.
- Нет, в гильдию воров меня не взяли..Я там их представителя на рынке обокрал - пришлось бежать... - Он вздохнул
- У воров есть гильдия??? - Я усмехнулся , а гонец ощутимо так вздрогнул и быстро затарахтел:
- Потом меня увлекла дорога приключений!!!
- В бандиты что ли пошел?
-Угу... Но мне прострелили калено...
- Да ну?- я даже его пожалел- И?
- Пришлось уйти в стражники.. - Малый стыдливо покраснел..
- Не сложилось?
- У начальника тюрьмы есть сундучок...С вещами задержанных....И рука у него тяжелая...А бегаю я быстро..Так что стражника из меня тоже не вышло ...И в конце концов я себя нашел в...
Нас прервал истошный крик:"Дракон!".
Легкий толчок под ногой и гонца рядом уже не было. Но меня это не волновало.
Дракон приближался и я знал что сейчас сделаю то, что умею лучше всего.  Буду убивать.
Ушел сразу после боя. Шел под гудящие за спиной голоса.Ничего не изменилось за эти тысячелетия. Всем нужно что бы их избавили от проблем, но никто не хочет быть запятнан кровью. А кем считать того кто сделал всю грязную работу - чудовищем или героем?Такие как я рождаются для того что бы купаться в крови. Владыка Тени, Несущий Смерть по праву Крови Дракона третий двадцать пятый Лорд  Дома  - титул данный мне по праву рождения. Титул что носил мой отец, отец моего отца и многие мужчины семьи до них, но никто не будет носить после меня. Титул - оправдывающий любые поступки, титул - проклятье, титул - благо. Титул , что у меня отняли. Титул, благославление которого я отдал ради того, кто уже давно рассыпался в прах, оставив себе только его проклятие - чем больше крови я проливаю, тем сложнее мне остановиться....
Ноги привели к заброшенной пещере. Веяло смертью (мой любимый запах) и людьми. Живыми. Пока еще живыми.
Вошел. Логово вампиров. Кучка обращенных и треллы . В голове стучало :"Кровь, кровь, кровь..... Еще....Хочу еще ....ЕЩЕ КРОВИ!!!"
Они погибли быстро, так и не поняв, что их убило.
Ненавижу....себя. Но...не сейчас.
Кровь пьянит сильнее скуммы. Ели выполз из логова. В висках шумело, но голова становилась ясной...Надеюсь хозяин решит отомстить...Хотя вампирам проще завести себе новую семью.
Шатаясь побрел к дороге, силы оставили меня у обочины. Эй, вампир, именно сейчас у тебя все шансы сравнять счет. Где же ты? Убей меня ибо я не могу сам. 
Послышался цокот копыт. Возница. Притормаживает. На козлах сидит...шут?!! А в повозке - гроб. Возница цокает языком, спрыгивает с козел и деловито пинает меня ногой.
- Эй , эльф, гадкий - эльф? Ты же гадкий? Конечно гадкий... Х-хи. Цицерон знает это.Чувствует..Ты та- акой гадкий... Как ты считаешь, мамочка, мы должны ему помочь? - Он склоняет голову набок - Да, мамочка?...Хи-хи, Цицерон, хочет быть хорошим сыном...
Интересно мне одному кажется, что два психа на дороге - это уже перебор?
Пытаюсь уползти, но волна забытья накрывает меня с головой.
Очнулся от холодного ветра - лежу под кустом, накрыт какой то рогожкой. Встаю и иду. Вперед.
Огни мерцают...Огни!!! Свет. Жилье. Сейчас я буду рад даже людям.
Вдруг прямо из кустов выпрыгнула девушка.
- Ты... - шепот перешел в рык , - хозяин велел отомстить...
На месте девушки стоял волковамп. Занятно, в мое время на такое шли только безумцы...Ее хозяин мстителен, безжалостен и настойчив - хорошо.. Когда то в храме Азуры мне сказал жрец, что такую жизнь остановит тот кто уже умер, но еще жив. Что ж новый враг - убей меня, если сможешь.
- Мсти. - Улыбнулся. Она прыгнула . Я в одном рывке свернул ей шею. - Не судьба...
Дом встретил меня пустотой. Здесь еще недавно жили - это чувствовалось в каждой мелочи. Но потом это насиженное гнездышко покинули, а окровавленный люк подвала говорил о том, что хозяева при этом упирались из всех сил. Ну что ж посмотрим. Я спустился в подвал.
Меня приветствовали. Неприветливо и однообразно. В такие моменты всегда остро ощущаю свою ненависть к магам.
А подвал был занятен. Скелеты - стражи, алтарь в крови, куча магического барахла по полкам. И вполне сносное оружие. Но сначала разобрался с охраной.
Переступаю через косточки. Осматриваюсь. Скучно и однообразно. По магически здесь. 
На пропитанном кровью алтаре валяется старая потрепанная книга в кожаном переплете. Интересно  - с кого содрали. Опыт общения с Лордом Заклинателем в Цитадели подсказывает мне что врят ли это был олень. Беру в руки, читаю. Ложу на место. Книга в крови - в моем случае  интригует.
Удивляет, что не смотря на залитой кровью алтарь, здесь довольно ...миленько. Поженски, я бы сказал. Стоит проверить свою догадку. Иду к пентаграмме душ.
Так...Шкатулки  - хозяйка дома явно женщина. Почему? Да потому что только женщина будет держать побрякушки и ключи на рабочем инструменте. Заглянул внутрь и не пожалел. Ключ, дневник. А дамочка влезла во что-то ее совершенно не касающееся. Как впрочем и все они. Вешаю ключ на серьгу в ухе.Дневник находит свое место в волшебном мешочке. Гора Смерти....Девица пропала на Горе смерти, если верить ее записям. Может стоит поискать? Все равно делать мне ровным счетом нечего. А ждать когда безумие захлестнет меня окончательно просто сложа руки? Нет - это не ко мне. 
Скайрим встретил меня рассветом. Очередным рассветом. Проклятым рассветом. Проклятым для меня и благостным для других. Жди меня Гора Смерти.
Всю ночь я шел к своей цели. Солнце, что своими робкими лучами освещало начало моего пути, расхрабрилось и жарило нещадно. Как сильно изменился этот край за время моего добровольного заточения. Присутствие людей проявлялось во всем. Первозданность земли то тут то там прорезала дорога , выложенная из мелкого камня. Я остановился - неплохо сделано. Здорово облегчает путь, как и мосты через реку - не надо искать брод. Настроение ползло в верх, как юбка Маркартской блудницы.
Я задумчиво потрогал ветку сосны .
"А может можно пристроится в этом мире. Пожить немного, пока безумие не поглотит меня окончательно. А что? Построю хижину в горах, заведу домашнего злокрыса...С детства мечтал. Но когда у тебя есть три старших сестры и одна младшая, все мечты о маленьком злокрысенке (" Я буду за ним ухаживать, честно") или о домашнем тролленке ("Я сам буду с ним гулять, ну пожалуйста"), так и остаются мечтами. Злокрыс будет приносить мне сапоги, а я чесать его за ушком и ...." В глазах вдруг помутнело, ноги подкосились - и меня вырубило. А когда сознание вернулось, я обнаружил, что стою на коленях перед странной колонной.
Каждую клетку тела выворачивало на изнанку - я переходил в боевую форму. И наталкивалась на печать изгнания на моем теле. Боль и желание убивать слились воедино. Сознание отключилось, но оно и не играло никакой роли - я знал что тело приведет меня туда где сейчас есть те кому суждено погибнуть от моего клинка.
Первая мысль, что пришла после боя :"Кости, слава богам - одни кости". Но потом я посмотрел прямо себе под ноги. Девушка, темная эльфийка. Я застонал, а сознание тут же подсунуло картинку :" Держись, парень. я помогу!!! Звук вытаскиваемого меча и мой ответный взмах не по врагу, бегущему навстречу, а по этой случайной цели". Первая эльфийка, что встретилась на поверхности. И я ее убил. Просто потому что она оказалась не в том месте и не в то время. Обыскал . Судя по вещам - наемница. В кармане контракт на зачистку ближайшего склепа. На предплечье правой руки выбито имя Джанесса. Я вознес молитву ее богам. Прости меня девочка. Мне правда очень жаль...Я не могу воскресить тебя, но выполнить твое задание постараюсь.
Склеп был человеческим. Судя по рельефу двери - тех из них, что называли себя нордами. Их странные обычаи хоронить своих мертвых в подобии домов, а не придавать божественному огню, всегда меня удивляла. Это же просто рай для некроманта.
Я зашел.
Все как всегда - кучка трупов с нездоровым интересом к моей персоне. В этом склепе правда присутствовала загадка - ритуальные меч и топор отпирали вход в тайную комнату. За топор пришлось немного побороться. Да что немного - все пошло не так как обычно. Резвый труп упорно не желал умирать окончательно. Мы гоняли друг друга по залу. Я начал уставать, а ему понятно, хоть бы что.Четко осознаю, что если не воззвать к своей крови - я тихо прилягу рядышком в его тесный гробик. Призвал простенькое заклятие - после прошлого боя, вызванного колонной, прошло слишком мало времени. Слабость не накрыла меня сразу, но это лишь случайность - не стоило сильно надеяться на то, что я продержусь еще час.. Так что злоупотребление моей силой весьма облегчило бы трупику задачу. Применил простое высасывание - капли моей крови , вырвавшись наружу , обволокли труп и потянули жалкие крохи его запаса, но вот тут случилась первая странность. Ничего не произошло - вообще. Я чувствовал, что кровь в нем есть, но добраться до нее я не мог. Странность вторая. Этот противный, гадкий , мерзкий, высохший человек гадко засмеялся и на ЧИСТОМ ДРАКОНЬЕМ языке как заорет :"ФУС РО ДАХ". И меня конкретно впечатало в стену. Как такое возможно?!!! Этот язык знали лишь Карающие Цитадели. Только что бы понимать драконий язык мы проходили сложнейший обряд, а после Драконы на Совете Крылатых Владык сами решали кого из Карающих они обучат разговаривать на своем языке, а кого слопают за нерасторопность.  Я знал всего несколько выражений и не каждое из них мог произнести - не хватало жизненной силы - хотя до изгнания уже был не только Ищущим Крылатых Отступников , но одним из пяти Карающих. А тут человечишка...Труп, который должен был разложиться окончательно после произнесения одно лишь слова , прямым текстом говорит мне ВСЕ И СРАЗУ : "Фус Ро Дах..." И я конкретно так отлетел - носом в стену. Голова загудела. Труп мерзко заржал и я понял, что мои уши очень скоро повиснут у него на поясе. А крикнуть в ответ ничего не могу. Изгнание - это не отказ твоего Дома от тебя и не презрение родичей по крови (хотя и все это то же). Изгнание - это татуировки , что самым изуверским способом наносит на тело отступника глава Карающих. Они запираю силу внутри тела и каждая попытка применить ее отзывается страшной болью и высасыванием разума. Я почти безумен, но все равно уши мне дороги. Кровь вскипела, я выбросил руку вперед и из нее вылетело пламя, что сожгло моего врага до тла. Просто и эффективно. Результат - уши при мне, трофейная броня на мне и с мертвыми стражами дело пошло легче. Стоит переодеться. Мало ли, кто там еще спрятался.
Броня сидела как влитая, владения Рифт были прямо за перевалом, а сознание обжигала только одна мысль. Чего я же все таки не знаю о людях, не смотря на то что любил одного из них?
Бреду по пригорку, пытаясь вспомнить что мне рассказывал Хару о своей "великой миссии". Но сосредоточиться не получилось. Прямо на меня спикировала толстая такая ящерица.
Видимо , размышляя, я набрел на драконье лежбище. И дракону это очень не понравилось. Ну что ж. Бой так бой. Наверное ни хижины в горах. ни злокрыса мне уже никогда не видать.
Дракон рвал и метал, выкрикивая проклятия. А я плясал свой последний в жизни танец Карающего.
Через мгновение мой враг забьется в агонии и ...меня просто не будет...то что останется - это буду не я.. Просто тело. А я прожил интересную жизнь...Мне не жаль уходить. Кровавый Бог, ты там очень скучаешь?
Вот и все дракон уходил забирая с собой запах снега и тяжесть свинцового неба.
И мое сознание уйдет вместе с ним. Это было даже красиво...
Драконья суть отделилась от поверженного тела. Она парила надо мной как в старые добрые времена.Очень красиво. Пусть это будет последнее что я запомню..Я закрыл глаза - не хочу видеть свой и его конец.
И вдруг меня хорошенько тряхнуло. Сила вливалась в тело рывками, срывая печать ограничений. В глазах отчетливо потемнело и на драконьей стене проступили слова. Сразу три слова. И я их ПРОЧЕЛ, ПОНЯЛ И ПРОИЗНЕС. Как умел. "Пошел Ты На..."
И тут же грохотом пронеслось в поднебесье :"ДОВАКИН!!!!!"
А это что за человеческие бредни????? Я зажмурился. Потряс головой - не помогло. В голове бухало и сотрясалось от нестройного квартета:
"Довакин, Довакин, ты пришел к нам в Скайрим,
Ты пришел и Скайрим мощью ты осветил.
Заходи же ты к нам поскорей ,Довакин.
Мы с тобой в впятером бочку меда съедим..."
Вдруг из гущи голосов выделился один и чуть шепелявя произнес:
- Мастер, наш мед не едят, а пьют..
- Бори, ты опять саботируешь мое творчество? - Второй голос был постарше и потверже что ли.
- Мастер, я за достоверность...
- Мы все дали обет трезвенности , Бори, и дружно (в этом месте пронеслось три на редкость слаженных вздоха - куда более слаженных чем пение).. Я повторяю - ДРУЖНО решили не вспоминать искушения, что преследовали каждого из нас...
- Но , Мастер, я только хотел..
- Бори!
- Мастер..
- Бори!
- Мастер..
- БОРИ!!!!!! Сейчас дам в глаз!
- Не надо, Мастер. у меня еще с прошлого раза зубы не отросли..
- Вот и чудненько, продолжаем петь. Мальчики на раз два три..И...
Они опять заголосили :
" Довакин, Довакин, ждем тебя Довакин. 
Ты придешь и драконов мы всех победим.." 
В этом месте тот кого называли Бори так сильно потянул последнее " победи-и-и- им", что у меня чуть не лопнула барабанная перепонка. А это надо постараться - я драконье визжание выдерживаю на раз. Результат предсказуем - квартет превратился в трио и дополнился немелодичным сипением.
- Бори, ты СОРВАЛ ГОЛОС?!!!!!!!!!!!!
Испуганное сипение
- Мальчики, заканчиваем..Быстренько несите Бори смягчающие капли... - Топот ног и шелест похожий на шелест ткани от длиннополых одеяний. - А тебя, Бори, я попрошу остаться...Теперь три недели мы не сможем взывать к Довакину. Пока ты возвращаешь голос - займись - ка уборкой отхожих мест нашего уважаемого Предводителя.
В ответ гневное сипение.
- Ты еще здесь, Бори? А в глаз?!!!!
Удар ....."
И все затихло.
Я ошарашенно потряс головой. Н -да. Хотя по сравнению с тем, ЧТО меня ожидало - это такая мелочь))).
Стоило подумать о том, как влиться в мир людей. Что я собственно умею? Убивать. Труд убийцы хорошо оплачивается, но не от этого ли я старался уйти? Зачем кормить пустыми обещаниями бога,чью милость я отверг, а клятву которому нарушил? А если убивать так, что бы меня за это ни только не порицали, но еще и платили? Вот оно - наемник!!!!
И понеслось. Вам надо приструнить бандитов - пожалуйста:
Вы неосмотрительно поселились у старой гробницы и драугуры вытоптали ваши побеги? Решение есть!
Ваша жена убежала с ящером? При этом жена нужна, а ящер не очень. И вас мучает эта проблема? Ха, да не вопрос.
Ваша бабушка любит погулять по непролазным пещерам, вспоминая разбойничью молодость? И ее нечаянно съели пещерные тролли? Принесем все что осталось от любимой , но безбашенной старушки прямо с доставкой на дом (хотя троллей жалко - они же не знали о бабкином склерозе в купе с маразмом).
Что то непонятное (но большое и крылатое) гадит вам на крышу. Не беспокойтесь выслежу и ....дальше вам знать не обязательно, За такие заказы можно даже не платить.
Работаю на чистом энтузиазме.
За десять дней я заработал ( и натаскал) столько, что три магических сумки - хранилища не вмещали добычу. Всякая мелочевка просто оттягивала карманы.
Как - то судьба занесла меня по делу в Виндхельм. Там, как я слышал от одной приветливой барышни, очень любили эльфов. Вот и подумалось, раз здесь все любят эльфов, а я эльф, стоит прошвырнуться и поглазеть на местные достопримечательности. Но дальше ворот дело не продвинулось. Стражи, что несли там вахту, просто не стали со мной разговаривать. И тут - знакомый удар в бок:
И пустота в левом кармане. Вор - левша, ох как знакомо.
Ору во всю глотку:
- Стой , сволочь быстро.....нагая!!!
- Нас не до- го -онят!!!!!! - И как поднажмет.
- Ну все!!! Поймаю на этот раз точно убью!!!!!
- Так это Вы?? Я сам!!!!!
- Убьешься?
- Поймаюсь.... -  Остановился.
Я еле успел затормозить. Рога на шлеме чуть не сломались о городскую стену. А костюмчик - то трофейный. Я его с говорящего мертвяка снял. Дорог, как неразрешимая пока загадка. Что же в крови у людей есть такое, чего нет у эльфов? Сейчас , думаю, этому типчику шею сверну и под чахлый кустик засуну - сберегу личное имущество не только себе. Гонец, глядя на меня, как - то сразу пригорюнился.
- Я не хотел, это оно само...
- Само из кармана выпрыгнуло и в руки тебе приземлилось??? Готовься к смерти, презренный!!! - Конечно убивать я его уже передумал. Много чести, так руки загребущие сломаю и пусть бежит себе... к лекарю.
Он сразу же все прочел о своей судьбе по моим глазам и решил поторговаться:
- А хотите , я Вас в город проведу?
- Ты - ы -ы?
- Да легко! - И сорвался. Я за ним. Прибегаем к воротам.
Короче мы прошли. Пробежали. Пронеслись. И влетели в... кабак. А кабаки - то не меняются. Пока я озирался, гонец заплатил МОИМ золотом и... Ух, что дальше было. Точнее чего дальше только не было. Я попробовал все людские вина, закусил лунным сахаром (Был у гонца. Эта зараза еще сокрушалась, что мол посягаю на святое. "Гонцу без стимула нельзя - я- я... Была бы хоть бутылочка скумы...") И мне это слово сразу как - то понравилось - сума.
Короче ближе к полуночи мы вышли на улицу. Помню, кого - то я обнимал и жаркое постанывание  : " Меня зовут Сюзанна" с одной стороны и "Отпусти ты меня, Мары ради, я больше не буду..." - с другой.
Вдруг подумалось, что зря я так плохо думал о барышне. Здесь ВСЕ ЛЮБЯТ ЭЛЬФОВ. Впрочем в сером квартале нас тоже любят (что не удивительно). И в казармах стражи нас любят и на посту у дворца любят.Там особенно сильно. И как я мог подумать обратное?????
А вот у ворот нас ждали не догадывающиеся о своей люби к эльфам стражники. Но гонец, вылез из под левой руки - и золото застучало по мостовой. "Опять стырил? - Клянусь, не у тебя...друг". Кто - то из парней сбегал за самогоном. А дальше...
А потом опять кабак. И снова улица
Опять кабак и ...снова улица. Причем , кажется нас было на одного больше.
Помню, гонец куда-то убежал с моим сапфиром:"Сейчас его обменяю и сразу обратно". Но не вернулся, бедненький. Наверное его задержал оценщик. Помню как ходил по улице и одна девочка показала мне "Рогатого эльфа".
И это вышло так здорово, что я сразу же пообещал построить дом и усыновить ее и еще штук шесть маленьких нордиков - сироток.
Потом молодящаяся старуха стала грузить новостями о заведшимся в городе маньяке. Я ее утешил, сказав , что когда поймаю этого пакостника , оторву ему руки и ноги, отрежу язык, вырву глаза и лишу половой принадлежности. А что бы она не сомневалась - принесу все что получится прямо на порог ее дома. Но старуха почему - то странно на меня посмотрела и сбежала быстрее чем гонец. Конкурентка, однако..
А потом был опять кабак. Но меня оттуда попросили...Отводя глаза...Сильно отводя... Ну я и пошел.
Погода прелесть. Мороз только - только начинает крепчать. Где - то вдалеке орет дракон. Несется что ли? Около моста меня остановили два каджита.
Переглядываясь они завели разговор о драконах и я не смог пройти мимо. Подробно объяснил, что это за твари - драконы.Можно ли их есть. Какого они размера. Оказалось, каджиты всю жизнь мечтали узнать о том, что - если дракон летит высоко - похож ли он на пролетающего ястреба ? Мы стали сравнивать.
Душевные такие ребята эти коты . В разговоре выяснилось, что они идут в кабак подкрепиться. Так как последний был закрыт по моей вине (если честно там мало что осталось из провианта и мебели), решил покормить их на месте.
Мы так душевно посидели! Они рассказали интересную историю о том, как жрица Кинарет встретила оборотня и убеждала его покаяться, а потом волчат по осени считала. А я - про эльфийку , дракона и веретено. Короче хорошо посидели. Потом я сказал, что у эльфов вина лучше чем у людей. Они согласились. Похвалил данмерский настой из лунного сахара. Иногда только он и помогает расслабится.
Но каджиты возразили, что уж коты варят скуму гораздо крепче чем данмеры. Я не соглашался. Они настаивали. Короче, мы пошли к их старшей.
Объяснили суть спора. Она странно посмотрела на меня и спросила чем я заплачу. Тряхнул изрядно поредевшими, но все еще греющими мое самолюбие, сумками.
- Мало ли что ты туда наложил. Медные вазы и корзины - это не серьезно, м- ррр.
- А это ты видела!- Вот ведь - задела, как мальчишку... Я развязал сумки. У котов в наступившей темноте, так ярко засветились глаза, что я важно приосанился. Шутка ли удивить каджита.
- О , ты пришел куда надо, мрра - лышь...- И она развязала котомочку на поясе. Достала бутылочку. Маленькая такая бутылочка.
- Тысяча золотых...
- Что???!!!
- А ты попробуй... - И я попробовал. Снег стал черно - синий, кусты выпрыгнули из своих укрытий. В голову ударило молотом и ....такое тепло разлилось по телу... Да, каджиты умеют делать скуму.
- Вот. но одной бутылки мало.. - Говорю.
- Золото на скуму , малышшшь. Золото на скуму...
- Я не малыш. - Отдаю пять тысяч. - Угощаю
Бутылочка у меня. Пью..Коты смеются у каждого в руках по бутылке..О Девять, как здесь жарко... Беру сумки - швыряю в кусты. Туда же летит броня. Пусть полежат. Почему - то спрашиваю:
- А каджиты по всему телу в полоску?
- А ты сам посмотррри...
Пригубили еще по бутылке, что бы не бегать за золотом, притаскиваю одну из сумок и выворачиваю ее на землю.
Дальше обмен "скума - золото" пошел веселее.
Выпили еще по одной бутылке. Кошка спросила, а много ли у меня еще таких штучек, как те, что валяются вокруг. И я честно сказал, что много и все при мне. Потом говорили семье. Эти добрые котики так переживали за меня.... Предложили развеяться каджитской национальной игрой - "Рыбалка".
Смелые коты ловят рыбу на живца, выбирая для этой роли самого отважного кота. Сегодня же эта честь выпала мне.
Для себя я уяснил, что каджиты очень отчаянные существа. Даже мне эта забава едва не стоила жизни.
Когда я изрядно покусанный, но с рыбиной в каждой руке, вернулся на берег, они молча протянули мне очередную бутылочку. Мы выпили.
Потом зашла речь о ловкости. И я показал на что способен Карающий, уворачивающийся от драконьего огня или как кувыркнуться в воздухе так, что бы ни один волос не шелохнулся на голове.
Каджиты признали меня самым ловким, но засомневались в моем умении владеть клинками. Наивные котики. Мы выпили еще и я продемонстрировал танец Смерти.
Правда не учел, что у меня теперь длинные волос... Так что летящие вокруг пряди сначала принял за снег. Меня утешили и выдали еще бутылочку.
Видя, что кошка одобрительно улыбается, толстый кот предложил выпить на спор шесть бутылок скумы залпом. Я согласился, при условии, что они мне скажут зачем каджитам хвосты.
И спор начался.
Я выпил семь бутылок. Мир вокруг потек и перевернулся. Звезды запрыгали, а луна зазывно засмеялась.
 А хвосты...они оказывается ТАК нужны..
Утро наступило неотвратимо. Голова гудела, но слегка. Я открыл глаза и потянулся.
Что - то ушам свежо.....железный ключ больно царапал шею.
Металл ,касаясь кожи, неприятно холодил. Интересно, почему...
Я потрогал голову. А волосы то где? И тут же вспомнил..
Так, а где мои ...друзья?
Оказалось, что валяюсь я у конюшни. Голый - если не считать ключ и серьги.
А где же тогда мои дорогие котики, так и лежат у дороги?
Ползу туда.
Да, тут я точно был. Дорога есть, бутылки из - под скумы то же. А вот коты ГДЕ?
Послышались чьи - то шаги. Фермера мне сейчас только не хватает...Броня. Нужно одеться, забрать сумки и валить. Отползаю к дереву. Ничего. Ползу к другому - пусто. Я же точно знаю что все добро свалил здесь!!!
Ничего. СОВСЕМ.
Та-а-ак, вспоминаю заново, что же вчера было: стража, гонец, кабак,стража, кабак, стража, кабак, стража, кабак, улица, каждиты, скума, скума, скума, рыбалка, скума,прыжки,скума, мечи, скума, скума , скума, скума, скума, скума, скума, хвосты, СКУМА, СКУМА, СКУМА.
Мологовы кошки!
ПОЙМАЮ - ПРИНУДИТЕЛЬНО ДЕПИЛИРУЮ!!!!!
    Комментарий к Глава 1. Эпизод 1. Начало. Ненависть.
    Первая глава. Просто знакомство. 

========== Глава 1. Эпизод 2. Гора Смерти. Твердолобым везде у нас дорога. ==========

После скуммы сильно шумело в ушах. Сколько я принял - страшно вспомнить.... Проклятые каджиты... Все, что награблено непосильным трудом, теперь поедет по Скайриму в каджитской повозке. 
И зелья, и броня, и моя катана.. А еще это навязчивое бормотание в голове на два голоса. "Довакин, отзовись, Довакин!!!" - Это первый, и :"Мастер, хватит, зачем нам этот скуммозависимый?!"- Это второй.
Решил на все забить и поискать где-нибудь мага по приличней. Может сможет помочь. Желательно эльфа. Нет - обязательно эльфа. И уж точно не каджита. Бреду, маюсь головой, комары заели. Одиноко бреду и радуюсь, что сейчас лето. Что бы я делал голый зимой? А что я буду делать голый ночью? Ладно голый, но без оружия?! Здесь и днем не безопасно, а уж с наступлением сумерек из под каждого куста выползает по зубастой твари... Брррр. Потряс головой, отгоняя несвоевременные мысли. Как оказалось, зря. Голова из состояния монотонного гудения перешла к непрерывному и острому стучанию в висках. Чтоб я сдох!!! Еще час плетясь по каменной дороге, я страдал. Потом стало холодать и я решил построить себе шалаш из окрестных кустов, а заодно соорудить себе травянистую юбку. Как у диких лесных. Углубляюсь в лесок. Но увы, моим благим порывам не суждено было сбыться. Из облюбованного мною кустика выскочил бандит с извечным предложением: "Плати или умрешь". Все таки люди странные существа. Стоит перед тобой голый, злющий мужик с красными от передоза глазами и плохо так о тебе думает. Вот зачем его беспокоить? Спрячься под кустом - глядишь не заметит куда именно и пройдет мимо. Нет, надо ГРОМКО выпрыгнуть, бровки сдвинуть, грудь выпятить и ненавязчиво предложить обчистить карманы. Где ты видишь у меня карманы?!! Где я, по твоему, храню деньги??? А вот за такое предположение убивают с особой жестокостью. Короче, теперь у меня есть броня, пара мечей, немного золотишка и ...пара бутылочек скуммы. Мда, так мы с тобой братья по несчастью... Прости, мужик, не знал. Терзаемый угрызениями совести, решил закопать его под пригорком. Пока капал могилу мечем, пока впихивал тело в получившуюся яму (ямку, если честно) - умаялся так, проклял все на свете. Сел я на получившийся бугорочек, поднял голову и ... Вот уж воистину - шутки Богов. Хотел прийти сюда - заблудился. Не хотел - вот вам, пожалуйста - висит прямо над головой... Вот ведь!!!! 
Понимаю, что надо уйти, но... Женщина в беде, а я и так подзадержался... Пусть и магичка... И ЛЮБОПЫТНО ЖЕ!!!!!!
Аккуратно, не спеша, придерживая голову руками, бреду к парящему острову.
Дошел, подергал ручку... Вставил ключ. И.....НЕ ОТКРЫВАЕТСЯ!!!!!
Вот плюну на все и уйду. Пусть эта глупая колдунья выпутывается сама. Как впуталась, так и выпутывается! Я развернулся, и пошел прочь. Иду, ругаюсь закрыв глаза, - так приятнее выражать свое мнение к происходящему, но вскоре врезаюсь в колонну, на которой был приколочен скелет. Знакомая поза. Многие люди - захватчики умирали так, в том числе и от моей руки. В бытность свою Карающим приходилось не только зачищать сбрендивших драконов...;Вообщем - ничего для меня нового не увидел. Вот только голову скелета кто-то повернул в сторону и припечатал заклинанием. Я посмотрел туда же, куда был обречен вечно смотреть скелет. Да ведь это указательный столб!!! Посмотрим, посмотрим...
Указатель некроманта-садиста (хотя других, кажется, не бывает) привел меня к сооружению, которое опять заставило задуматься об адекватности людей. Что это? Арка? Чтобы врагам на голову упала и придавила непрошеных гостей? Ворота ведущие в никуда? Или из серии "Мы просто так здесь поставили, а вы, проклятые эльфы, теперь думайте"? Я сдался давно. Еще в первую военную компанию. Когда Исграмора и его дружков пытались выгнать туда, откуда они пришли. Поэтому просто обошел (голова мне дорога - она только-только стала соображать. Два голоса-подселенца не считаются. Тем более, если убивать драконов пореже - они и молчат подольше). 
Пошел по тропе. Опа. Неожиданно... Непросто полянка, а такая гостиная-кухня на свежем воздухе с переносным алтарем. Как раз то, что нужно магу. Особенно если он некромант. Или псих. Или псих-некромант. В идеале, псих-садист-некромант. Как раз как этот, что сосредоточенно помешивал ложкой в котелке. Видимо, что-то готовил. Не хочу знать что. Тот, что когда-то ходил со мною на отлов Драконов-отступников, а позже в одной связке Взывающий-Карающий
 на зачистки людей-захватчиков, был лесным эльфом и жрал ВСЕ И ВСЕХ. После его работы в пыточной, заключенные выглядели чище, чем указатель-скелет на столбе. Иногда и пары костей недоставало. Уборщики его очень любили. Воспоминания об Итиро ниточкой потянули за собой щемящую боль мыслей о Хару. Как же больно... Есть только один способ заглушить эту боль. 
Поэтому я снес горе-кашевару голову. Она поскакала по земле, и уткнулась длинным носом в деревянную (о, покойник-маг успел хорошо обжиться!) дверь. Очередная подсказка Богов? Придется проверить. Проникаю в пещеру. А зря. Искомого входа в летающий замок там не оказалось. Просто одна сошедшая с ума магичка с парочкой последователей мстила всему миру за смерть ее мужа. Любовь. Ее боль была так созвучна с моей, что я пожалел несчастную и убил быстро. Оказалось, что таким образом еще и оказал услугу двум нордским воителям (один из кланов людей, кажется). Стою, принимаю благодарности от призраков и тихо ненавижу всех и вся. Покой - благо мне не доступное. 
Призраки, взявшись за руки, ушли в Небесные Чертоги... Или что там у людей? Ушли, а я остался. Поскитавшись по пещере, обнаружил, что сдвинутая тетка жила лишь мыслью о мести. Поживиться здесь было почти не чем. Еще один Божественный знак? Мол : "Взял ноги в руки и на выход?!!"  Слушаю и повинуюсь. А на улице во всю хозяйничала ночь. Небо, черная бархатная накидка на плечах статной красавицы, накрыла собой землю. Звезды, стрекотня цикад, скелет на столбе с призывным таким костерком... красота. Стоп. Скелет? Похоже, еще один указатель.
Так и есть. Теперь не убежишь... Я уныло потянулся к скелету. Тот, как и его собрат по несчастью, смотрел в точно заданную сторону. "Пойду проверю, что там у тебя..." - Зачем-то сказал я, хотя понимал, что наверняка еще пару-тройку ему подобных бедолаг встречу. Интересно, некромант завалил их по отдельности, цинично прикопав у себя в чуланчике, или убил и поработил какое-нибудь войско целиком? Под ногами что-то хрустнуло, и размышлять уже стало некогда. Тем более, что второй вариант скорее всего был ближе к истине. Скелеты перли отовсюду, наседая не только мощью хорошо обученных солдат, но и банальным количеством. Кровь кипела, мечи пели от счастья - упоение боя, что может быть лучше? Для такого как я. 
Упоение затягивалось и откровенно стало надоедать. Когда последний скелет рассыпался прахом, я чуть не прилег рядом. Наверное, живописная была бы кучка. Но любопытство было сильнее усталости - ползу вверх по склону. Гора - ты мне покоришься!!!
Гора в ответ скрипела, скрежетала, бряцала костями, но сдаваться не спешила. Но я очень, очень, очень упрямый. И не привык отступать. 
Когда последние кости скатились в долину, подумалось, что эта магичка будет должна больше, чем ей хотелось бы отдать. Еще пара шагов и ЛЕСТНИЦА. Ура!!!
Ступеньки, мои ступенечки...Так бы и расцеловал каждую. Сердце пело - цель близка! Ноги сами несли меня на верх. Но тут из-за валуна выскочила высушеная нордская женщина. Бррр... Это ж сколько надо скуммы, чтобы осознать эту красоту? Я за прекрасное!! И вообще, второй день в завязке.
Дальше подъем прошел без сучка и задоринки. Я закрыл глаза и сделал пометку в памяти - всегда лучше знать, где ты находишься. И наступать легче и врагу прятаться негде.
Открыл глаза и застонал. Дракон. А это значит бой, и, здравствуйте, персональные глюки. И они тут как тут.
- Бори, посмотри, сейчас наш мальчик ему задаст!
- Мастер, это не наш мальчик, это чужой мальчик. Давайте возьмем другого. А еще лучше другую...
- Бори, стыдись!!! Мы призвали Довакина! Это он! Так что зовем его вместе еще раз
И оба голоса как заорут :
- ДОВАКИН!!!!!!!! - Земля затряслась, и даже Дракон склонил голову набок.
- Мастер, может он глухой?
- Тфу на тебя, Бори!!!!
Мне показалось, что дракон все это слышит. Стало неудобно и я рявкнул:
-А ну, заткнитесь оба!!!
Тишина. Не на долго. И снова :
- Вот, видишь, Бори, не глухой!!! Будем звать дальше....
Все, я не слушаю. Только что избавился от одного безумия, и не хочу втягиваться во второе. Бой так бой - это 


как-то привычнее.
- Молчать, я сказал....
В голове неодобрительно прокашляли.
Мне плевать, я уже танцевал с мячами, перерезая жизнь дракона по ниточке.
Правый меч рубанул по закованной в броню шее. Танец-бой закончился. Дракон привычно загорелся, его сила слилась с моей.
И тут же прозвучало :
- Бори, посмотри, какой сильный мальчик!!
Я демонстративно запел похабные оркские частушки... Заткнулись (или заслушались).
Передо мной растянулся мост.
Я пришел к тебе, Гора Смерти. Я пришел! Трепещите, недруги, ибо Я ПРИШЕЛ!
Но как-то никто особенно не трепетал. Драконы и те кончились на подходе. Скелеты тихо лежали под горочкой. Высушенные нордские женщины тоже не попадались. Хм, даже обидно.
Оглядевшись вокруг, заметил дверь справа от моста. Кинулся туда, отстегнул от серьги в правом ухе ключ. Эта парочка котов не рискнула протянуть к моим ушам свои мягкие и шаловливые лапки. Умные котики, поэтому и живые. Но то ли дверь заупрямилась, то ли ключ, но войти этим путем мне не удалось. А, ладно, потом разберусь. Ринулся вперед к мосту. Добежал.
Несмешно. Закрытая решетка. И ключ традиционно не подходит. Вот ведь! Буду искать другое решение.
Просунул руку сквозь прутья - ничего. Ни рычага, ни кнопочки - пусто. Пнул решетку. Та выгнулась и пнула меня в ответ. Больно и обидно. Тут же включились глюки.
- Бори, смотри, какой настойчивый мальчик...
- Упрямый...
- Настойчивый...
- Упрямый..
- Настойчивый..
- Бори..
- Мастер...
- БОРИ..
- МАСТЕР...
- БОООРИИ!!!
- Как скажите, Мастер..
- Вот и умница..
- Да, Мастер..
Ну нет, раз я решил попасть внутрь, то уже ничего меня не остановит! Попыхтев полчаса, мне пришлось признать, что эта магичка ухитрилась пропасть как-то особенно пакостно. В свое время наш Мастер Направляющий говорил, что если не можешь думать головой - думай ногами. Я побежал по пройденному маршруту. Туда, сюда, обратно. Обратно, туда, сюда. Сюда, туда, обратно. Обратно, туда, сюда. Стоп! Печально знакомые косточки. На пригорочке вальяжно расселся скелет. 
Набегавшийся, а посему весьма недовольный, я подошел поближе и спросил:
- Давно сидишь?
Тот, понятное дело, не ответил, но надо же на ком-то сорваться:
- А покричать не мог, ручкой помахать, костяшками погреметь??
Тут я заметил, что скелет отдыхает здесь не сам по себе, а со скрытым смыслом. Помимо валяющегося вокруг него барахла, рядышком была пристроена шкатулка, а за спиной висела цепь отпирающая ворота.
Начнем со шкатулки. Я заглянул внутрь. Пара зелий и письмо, все в крови. Видимо, до того как стать скелетом, автор сильно сопротивлялся. Что ж, полюбопытствуем. Прочел и скривился. Маг, а что еще хуже - маг-рифмоплет. Брр... Итак, по содержанию: его предупреждали - не суйся, но, конечно, напрасно. Что-то там о ключах, старых Богах и каком-то Талосе. И о магичке напоследок. Ладно, разберусь. Сворачиваю письмо. Дергаю за кольцо на цепи и вперед к цели! А мост впечатляет. Я очень зауважал некроманта. Скелеты-указатели, костлявое воинство, высушенные женщины - это все ерунда по сравнению с мостом. 
Гигантский остров драконьего скелета - это, я скажу, нечто! Одно но. Высоковато и, по сравнению с землей, холодновато. Скользко. Не сверзнуться бы. За мостом оказались еще одни ворота. Я уж было расслабился... А на воротах..
Драконы. Много драконов. Слишком много. Даже для лучшего Карающего Великой Цитадели. Но они не нападали. Главный, принюхавшись, взмахнул крылом. Все драконы-стражи сразу потеряли ко мне интерес. Значит можно войти. Что ж, есть предложения, на которые не отвечают отказом. 
Парящая гора была, по сути, целым городом, зависшим над землей. Вот только жители весьма странные. Женщины и мужчины, закованные в черно-красную доэдрическую броню, совершенно меня не замечали. Я присел на трон (он располагался так, что сидящий на нем мог свободно наблюдать за мостом не вставая с места) и достал письмо. Что там скелет накарябал в порыве предсмертного вдохновения? Вот странный народ маги - он умирал медленно, и вместо того, чтобы подлечиться ( и возможно дождаться спасительной подмоги, ну, или хотя бы написать - "меня убил тот-то, нашедший письмо прибей этого мерзавца и освободи даму из плена. Подробные инструкции и план местности прилагаются")  он целую вечность (не меньше) писал этот зашифрованный бред. Посмотрим.
Сначала предисловие, потом горестное "ой-ой-ей" и торжественно нелепое "ай-яй-яй". Далее традиционные угрозы злодею-некроманту. Угу... Ну, с этим разобрались. Робкая надежда, что за него отомстят. Что ж, возможно. Вполне. Но последующая писанина меня взбесила. Он что, совершенно безмозглый был?! Чтоб ему на том свете носки Кровавого Бога стирать! Помирает и туда же - шифровка-рифмовка в духе пойди туда не знаю куда, а  в конце пути найди нечто. Ну я не знаю....Этот покойник явно маг. Только они способны на посмертную подлость. Постараюсь отбросить все лишнее и откровенно нелепое. Что у меня получилось? Книга. Ключ. Тут все ясно. Он уже у меня, а я, соответственно, здесь. Каменная дверь? Злое божество... Алтарь Предков...Так... Пойду пройдусь. Гуляю от скамеечки к скамеечке. Дразню ручных саблезубов. В левом внутреннем дворе натыкаюсь на оркского бога. Не лично, конечно. Мне и Кровавого за глаза хватает. Статую. Мог ли скелет обозвать Малаката злобным Богом? Да запросто. Люди и самих орков считают на редкость злобными созданиями. За статуей нашлась незаметная арка. Проверить, что ли? Первое, что бросилось в глаза - куча камней сложенных алтарем и остов огромного скелета. Алтарь. Гм. Хм (точно не моих, хоть я и не маленький, даже для высокого эльфа) предков. Что ж, в дурноватой смекалке покойному магу не откажешь. Ищем каменную дверь. Я бы даже сказал "с нежностью" Дверь. Дверь. Дверь. Дверь? Да он что, издевается? Это не дверь! Это потайной каменный вход. Если бы я не привалился к нему от усталости, то никогда бы не нашел. А как только прислонился к уютному валуну, сзади что-то щелкнуло и поехало в сторону. И пожалуйста - спиной вперед, руки и ноги к небу, голова об ледяной пол до звона в ушах - вот он я! Прошу любить и жаловать. НЕНАВИЖУ МАГОВ. И главное темно, как в карцере. И так же холодно. Слышу подозрительное бряцание костяшками об пол. Обнажаю оружие. Иду вперед. Снег сменился холодным каменным коридором. А он перетек в зал. Меня не ждали. Но,видимо, очень надеялись на мой визит. Даже слишком. Право, не стоило, но мое мнение никто не учитывал. Обитатели зала кинулись на меня как теща на давно не навещавшего ее зятя. С тем же рвением и теплотой. 
Фууух... Устал. Скелеты плохие противники. Пока не искрошишь до последнего суставчика, так и норовят подняться. Помню, был у меня случай на первой в жизни зачистке склепа. У тетушки Мастера Направляющего неприятность случилась. Приобрела она домик с садиком. А в садике колодец, оказавшийся не совсем колодцем. Как полезли из него скелеты... Ну, тетка в крик и к Мастеру. Мастер, злоупотребляя служебным положением, сгреб трех Соискателей (и меня в том числе) и на зачистку садика выбросил. Мы быстро справились. Тетка от радости нас за стол усадила, солениями да варениями баловать. А у нее дочка-красотка, одних со мной лет. Так и стреляет глазками. Шалунья. Чувствую, шустренько меня под столом по ноге гладит. Все выше и выше. Я тихонечко улетел. Встаю из-за стола, а проказница не отпускает. Вот повезло так повезло... Лесные-такие темпераментные девчонки. Дохожу до соседнего места - держит. До края стола - держит. Удивляюсь, но всякое бывает. Иду к двери - ДЕРЖИТ!!! Опускаю глаза, а ТАМ... Скелетная кисть. Так что крошить кости надо тщательно. Проверяю  себя - чист. Теперь и осмотреться вокруг можно. Комнат, примыкающих к залу, было две. Маленькие, неплохо оснащенные. Можно отдохнуть. Почитать и прибарахлиться.
Но познакомившись с содержимым комнат получше, мнение свое я изменил. Броня у скелетов была хуже моей, а про оружие и говорить нечего. Барахло для книгомана. Я конечно тоже люблю почитать, но за неимением волшебного мешочка, набивать карманы книгами не стал. И тут внимание привлек сундук. И как я его не заметил сразу? Именно в таких сундуках запирают самое интересное. Что ж, посмотрим! О, еще один ключ! Вешаю на серьгу к первому и выхожу прочь. Достаю из кармана письмо скелета. Склеп...Азуры?!!!  Она что, успокоилась?! Сверяюсь с гравировкой на ключе - пришлось опять отстегивать - Склеп Азуры. Как же долго я отсутствовал. Надо преклонить колени. Помниться, в мое время было модно увековечивать ее стоящей со звездой и луной в руках. Поищу по знакомым приметам. Осматриваюсь. Статую Азуры нашел быстро. Статуя, как статуя. Азура, как Азура. Ничего не изменилось. Был бы темным эльфом - забился бы в экстазе. А так просто внимательно осмотрел. А что это такое синее и торчит отовсюду? На месте покойницы Азуры я бы обиделся, честно. У владельца замка совсем с головой плохо. Ссориться с Богами, как и заключать с ними сделки, себе дороже. Я знаю... Воспоминания накрыли с головой. Свежо, остро, мучительно...
- Глупец, глупец, глупец... - Голос Кровавого Бога каркает в ушах, отдаваясь в измученном теле. - Но упрямый... А впрочем, я помогу тебе. Вопрос в том, что ты отдашь взамен. 
- Все...
НЕ ХОЧУ ВСПОМИНАТЬ! Хватаю ртом воздух. 
Так. Уже лучше. Надо изучить письмо. Достаю из кармана, разворачиваю. Что там у нас? Ищи вход  у ног богини... Мда... Ищем ноги. Надеюсь, имелись ввиду именно ноги, а не то, что выше... От магов всего можно ожидать. Звезда указывала прямо. Я туда и пошел. И нашел еще одну Богиню смело демонстрирующую ноги.
Так, пожалуй, к ней я бы добровольно под юбку не полез... Но письмо указывало путь. Прости, Боэтия, когда-то я служил своими поступками и тебе. Славно служил....И...Это...Всегда было интересно...Ты принц или принцесса? Короче....Я только одним глазком.
Ноги как ноги. И больше ничего. Тайна так и останется тайной. Вернулся к Азуре. Заглянул под юбку и ей. Вторым глазком. Ничего. От отчаяния обошел статую. И конечно нашел вход! В Алтаре у ног богини... Серьезно? Больше похоже за деревом в тылах... Захожу. Сначала привычная темнота, а потом режущий глаза аквамарин. Дорога как соты гигантской пчелы. И ледяные палки. Больная фантазия. Как моя. 
Путь был украшен своеобразно. По всем его петлям то тут, то там были понатыканы агрессивные доэдрические дамочки. Пришлось заткнуть их обратно. Чтобы не портили пейзаж. Дошел до ледяной полянки. Под раскидистым кустом из гигантских сосулек стояла урна. Урна Азуры. Не понял. Это забытое мусорное, хоть и божественное, ведро? Или ее, простите, гробик? Она все таки УМЕРЛА?
Прости меня, Азура, но я и так уже проклят. Любопытно мне! Я зажмурился и просунул руку внутрь. Ключ от Шага Гигантов, если верить гравировке. Потяжелее чем два его предшественника. Вешаю на серьгу. Осматриваюсь. Похоже на улей безумной ледяной осы. У дальней стенки камень - Склеп Смерти. И она ТОЖЕ мертва? То есть мы теперь ВСЕ бессмертны? Эликсиры не нужны, и жрецы могут нервно пить скумму в сторонке? Мне нравится! Камень, предсказуемо, не открылся. Что ж, обратным путем на выход. Поищу этот самый Шаг Гигантов. Но, разумеется, никакого Шага Гигантов не существовало. Была Тропа Гигантов. Она оказалась....дверью. Побегав немного, я вернулся к камню - входу в склеп Азуры. Оказалось, что если камень находится по левую руку, то вход на Тропу Гигантов - прямо перед носом. Зажмурился и вошел. А потом долго плевался выпутываясь из паутины. Решено - больше глаза я не закрываю! Прошел немного вперед, и сразу же столкнулся с семейством, которое так заботливо затянуло паутиной всю пещеру. Помахал мечем - семейке ткачей пришел бесславный конец. Тоннель, вырытый пауками, привел меня к шахте. Ненавижу подъемы в гору. Петляешь, петляешь - язык на плече, уши в трубочку.
А вот это неожиданно! Шахта вывела меня в двемерский коридор. Зная нелюбовь собратьев-двемеров к нездоровому любопытству, я все время ожидал подвоха. Но даже завалящая двемерская сфера не выкатилась. Ни одна. И когда, наконец, впереди замаячила дверь - вылетели три ...великана?? Три слепых (!!!!) великана. Слепые то, они слепые, но верткие. По запаху меня, что ли, находили? Зарубка на будущее - мыться чаще.
Оставив за спиной беспалые и ограбленные тела, я прошел в дверь. Так, что тут у нас? Спуск и зал. И какой-то человеческий мужик ,то ли в крылатой шапке, то ли в ушастом шлеме. Стоп! Это что, грубая лесть или попытка надругаться над самым святым для любого эльфа, ушами?!! В глухой ярости врываюсь в зал. Противников нигде не было, да и уши оказались не ушами, а крыльями. А это уже не мои проблемы - пусть драконы комплексуют.
В ногах у статуи "не ушастого человека" был приставлен алтарь. Я тут же протянул свои шаловливые ручки. И получил хороший заряд бодрости. Даже насморк прошел! Наверное, этот дядька в шлеме известный врачеватель. Теперь всегда буду его алтари дергать. Все таки есть от людей какая-то польза. Не надо переться к магу-исцеляющему, отсиживать очередь вместе с такими же страдальцами, а потом, пробившись на прием, долго и нудно гундеть, рассказывая о своих недугах. А напоследок услышать - попей раствор из голубого горноцвета и все пройдет. А чем я, спрашивается, всю неделю до этого занимался?? Ладно - не будем о наболевшем.
Ниже алтаря лежала коробочка с незатейливой надписью "Ковчег Таласа". Так вот как зовут этого врачевателя. Я уважительно кивнул статуе. Маг, способный создать алтарь, который исцеляет от насморка за одно касание - это настоящее светило. Даже высокому эльфу незазорно преклонить перед его памятью голову. Чуть-чуть.. Молодец, человек, признаю. Хотя,;если присмотреться - на полуданмера похож. Преисполненный уважения, я открыл коробочку-ковчег. В ковчеге лежал ключ. Ключ Склепа Смерти. Склеп Смерти. И почему я не удивлен? Где он находится я уже знал. Поиски Склепа (Ха-ха) Азуры даром не прошли. Ключ в руки и вперед! Скоро узнаю - почила смерть или маг приврал. Оказалось, ни то, ни другое. Он просто был графоманом. Склеп Смерти - место под завязку набитое человеческими мертвецами - драугурами. А они ребята верткие, некоторые из них даже крикливые. Под бодрые вопли : "Дулю тебе с маслом, а не Совангард, ушастый!" и "Бей эльфов, спасай от них Скайрим!" (один раз было даже "Все мужики сволочи!"). Я пробивал себе дорогу. Уф... Устал. Хорошо хоть не скелеты. Довершил переход в мертвое состояние и иди себе дальше. Чтобы не терять время даром, достаю из кармана писульку скелета. "Если у тебя в руках есть книга, письмо, обрывок бумаги - неважно что - и нет желания использовать это не по назначению - прочти то, что ты держишь в руках!" - Говорил наш Мастер Направляющий. Читаю. Тело сгоревшее. Прежний герой.. То есть, я и скелет-рифмоплет  не первые спасатели? А дамочка умеет привлечь к себе внимание. Отдохнул и хватит. Что там дальше по плану? Толкаю тяжелую дверь. Оказываюсь в коридоре. Пахнет сыростью и мертвецами. Я уже говорил, что не понимаю людской обычай хоронит своих мертвых в склепах? Так вот, я этого НЕ ПОНИМАЮ. Какой в этом смысл, если надоедливые покойники то и дело норовят вернуться. В весьма дурном настроении. Вот и сейчас. Из-за ближайшего поворота выпрыгнула парочка мертвецов, еще двое, прикинувшись ветошью, стояли вжавшись в выдолбленные в стенах ниши. Признаться, первый из них застал меня врасплох. Я действовал не задумываясь. Взмах - рывок - покойник у ног. Вытираю  меч об тунику последнего нападавшего, и иду  вперед. Опять дверь. Хорошо оббитая железом, сложный и тяжелый засов. Впервые стало интересно, а зачем людям ТАКИЕ сложности с захоронениями? Чтобы безутешная родня скиталась в поисках своих усопших, поминутно отбиваясь от надоедливых чужих покойников? Решил помочь - зачистил территорию. Иногда, я абсолютно бескорыстен. Иногда. Винтовая лестница привела меня к очередной потайной двери. В скале.  А, впрочем, я уже смирился с людскими фантазиями. И два тела. Одно бодро бегающее и настырное до ужаса. Пришлось объяснить, что ВСЕ ЛЮБЯТ ЭЛЬФОВ, особенно, если последние ВЫСОКИЕ ЭЛЬФЫ. Второе с этим тезисом и не спорило, а тихо лежало в моих ногах, отчетливо пованивая гарью. Бывший полу покойник упорствовал в своем заблуждении и высоких эльфов любить отказывался. Пришлось сделать его окончательно покойным. Обыскал - ничего. Значит пришла пора переходить к его сгоревшему другу. Зажимаю нос. О, ключ! От Зала Павших?! В бумаге такого не значится. Только Зал Хроник. Пришлось побегать чтобы найти хотя бы один из них. Если бы не случайный поворот, бегал бы по сей день. Ну не умею я искать. Не умею. 
Про Зал Хроник это скелет-поэт приврал. Ключ был честнее. Зал Павших. А еще точнее, Сборище Мертвецов. Тогда и Склеп Смерти звучит несколько в ином разрезе. Ибо  мертвецов было много. Очень много. Почему-то они не лежали на полочках (да, люди складывают трупы на полочки) и даже не прятались по углам. В этом месте все здорово походило на собрание. Агрессивных таких эльфо-ненавистников. А впрочем, это не имело значения. Я и живых людей не больно жалую, а уж мертвых... Мертвое должно быть мертво. Окончательно и бесповоротно. Страшно это, застрять  между жизнью и смертью. По своему опыту знаю. 
Поднимаюсь выше. Саркофаг, стоящий на возвышении, взрывается изнутри. То, что вылезло из него, явно отличалось от сборища по ниже. Но оно тоже НЕ ЛЮБИЛО ЭЛЬФОВ. А вот это напрасно. Как нас можно не любить? 
Покончив с его заблуждениями, я осмотрел поле боя. Чисто. За саркофагом находилась стена. Обычно на такой стене драконы наносили свои послания. Кто где живет, кто на ком женился или не женился, научные изыскания, рецепты, а бывало, что и просто обзывалки разные. Они почему-то активны до сих пор. И это хорошо - я только похабщину всякую и могу читать на драконьем языке. 
На этой стене ничего написано не было. Совсем. Точнее, я ничего не прочел. Наверно, дракон, что ее заполнял, был на редкость культурным представителем своего племени. Это дало владельцу замка шанс использовать стену по своему. Украсить ее золотой головой. Золотой! Смакую: "Золотая голова дракона". Сначала я безуспешно пытался оторвать ее от стены.Но владелец этих хором свой золотой запас прикрутил надежно. Пришлось довольствоваться тем, что можно было взять. Внимание переключилось на сундук в пасти головы.
Не может быть..Ключ (Ха-ха-ха). На этот раз ключ Башни. Клянусь ушами, этих башен понатыкано пол города! Что он один отпирает все?! Как оказалось, так оно и было. Все запечатанные до этой поры замки, от торговых мест, салунов, салонов и прочей праздной ерунды, легко отпирались на раз. И это помимо самой Башни. Наверное хозяину надоело возиться со всеми, им самим же (!!!), кстати, и созданными, ключами. Ходи по замку, греми, как старая орчиха-мать, железяками на поясе. Слева от стены с головой была дверь. Открыл ее и оказался...... В Склепе Азуры. Кажется, у хозяина замка какие-то счеты с этой богиней.
Побегав по ледяной дорожке, пересчитав павших доэдрических дамочек - все ли на месте, красиво ли лежат в заданном порядке - я вышел на поверхность.
Пришла пора проверить ключ Башни. Но, а это что там за колодец в кустах, у подъема к статуи Боэтии? Катакомбы... Катакомбы в колодце?  Катакомбы - это сыро и холодно. Катакомбы - это злокрысы и мелкие воришки, одинаково прячущиеся от бдительных глаз поверхностных жителей. Катакомбы у спятившего мага - это и лаборатория, и рабочий кабинет, и кладовка в которую сбрасывают старый хлам. А если маг страдает склерозом и систематически забывает подчищать за собой, то катакомбы - это место скопления нежити всех видов и сортов. Мне конечно достался последний вариант - маг явно был злобным склеротиком-некромантом. Часа два потратил на зачистку следов его кипучей, но увы, не на то направленной магической деятельности. Потом искал выход. Еще час. Оказалось дверь пряталась за грудой балок. На правой стене потряхивал костями скелет, окутанный паутиной. Разглядев рядом с ним кнопку, я понял, что это своего рода пометки: "Туда не ходи, сюда ходи". Что ж, Посмотрим.  Нажал. Решетка поехала в сторону. Вошел.
На этот раз, на меня напали живые люди. Странные люди, раньше я таких не видел. Все в перьях - и женщины и мужчины, последние с вырванными сердцами, но бегают резво и дерутся бойко. А уж когда я увидел их старшую, все сразу стало на свои места. Уродливая скрюченная старуха с длинным носом, когтями-пальцами и перьями по всему телу. Я попал.... В прямом смысле. Это культ самого почитаемого, в современном Скайриме, существа - КУРИЦЫ.
Вспомнив все черные деяния с моей стороны по отношению к этому великому существу (усекновение одной в Ривервуде, удушение второй в Драконьем Мосте, и пинок под хвост двум на лесопилке Пирожок), я понял, что собравшиеся каким-то образом тоже знают о этих гнусных поступках и сейчас представители их кумира будут отомщены. Больно и с особой жестокостью.
Я отбивался как никогда. Сеча была не на жизнь, а на смерть. Кровь убиенных кур толкала их поклонников на воистину страшные поступки. Когда с последним человеком в зале было покончено, я понял что курятина теперь навеки исключена из моего меню. Прислоняюсь к стене, и сползаю по ней прямо в лужу. Все - я выдохся. Меня били, кусали, щипали, забрасывали проклятьями, насылали скелетов, а падая под ноги и умирая, пытались своими перьями защекотать до смерти... Люди - это зло, а поклоняющиеся КУРИЦЕ - зло огромное. Не могу больше. Сейчас помру. Точно помру. Радуйтесь куры в своих посмертных чертогах! Если, конечно, не присяду хоть куда-нибудь. Присел на трон. Осмотрелся и понял, что по сравнению с этим бедолагой на огромном жертвеннике, я еще легко отделался. Интересно, за что его так? Может, разбил священное куринное яйцо? Брррр..
Надо уносить отсюда ноги.
Больше сюда ни ногой. Опробую-ка ключ от Башни. Поворачиваю и.... Ура - мои мертвяки. Как же я по ним скучал! Кинулся с таким рвением, что двух первых просто растоптал - даже сосульки в боку не заметил. А потом как давай махать мечом... И мертвяки как-то быстро закончились. Непорядок. Еще. Хочу еще!! В пылу азарта выскочил на площадь второго этажа, пробежал мимо колодца, заскочил в другую дверь. И тут были они - мои милые, родные, остро вонючие, сморщенные мертвячки. Долой КУРИЦ! Выскочил на улицу во внешний двор и заскочил в очередную башню (На самом деле их было только три, но куропоклонники взорвали мое представление о мире). Напротив входа - лепнина на стене. Как-то не так я представлял себе Дибелу. Хотя, от этого некроманта можно всего ожидать.
Обнажаю оружие. Как выяснилось, зря. Башня была набита до отказа праздно шатающимися стражами. Они были везде. Да что там. Даже торговка зельями и та закована в броню. Столько вооруженных людей и такой бардак в подвале. Лорда Инквизитора на них нет. 
Я поднялся на второй этаж. Знакомиться с жилыми помещениями. В глазах зарябило. Такое чувство , что у владельца острое раздвоение личности. Или в замке как-то пересекаются временные пласты... Или с головой у хозяина совсем ку-ку. То подвалы набитые друзьями пернатой праматери, то мир и гармония на вершине башни. Вообщем, здесь было все. На случай любого пограничного состояния. Эх, попадись она мне в период безумия... Я бы оттянулся не на шутку. А так бегал из башни в башню, из комнаты в комнату. Ел, пил, спал, набивал карманы, читал книги, выучил пару новых заклинаний. Даже подустал, но приятно. Забегаю в очередную спальню. Внутри слишком много драконов и божеств вокруг, но чем-то завораживает. 
Бреду по двемерской винтовой лестнице наверх. Дверь завешенная ковром. Сюжет знаком - окровавленная Дибела. Интересно, что за покои могут скрываться за ней? Может спальня в моем духе? Посмотрю одним глазком, может что-то и попробую перенять...
Я был вдвойне не прав. Покои? Скорее уж личное упокоище для незваных гостей. Хожу по залу, трогаю. Интересно. А вот так я пробовал, а вот о таком и не догадывался. Оказывается есть что-то мне, Карающему, и не знакомое. Сомнений не осталось - это пыточная. Но с алтарем Дибелы?!!
Слева от оскверненного алтаря, камера для содержания пленных. Она вся охвачена драконьим огнем. Пытки - одна из обязаностей Карающего. Сначала изучаешь на себе, потом можешь применить, так сказать, в жизни. Драконий огонь поглотил разум многих упрямцев и соискателей, да и меня чуть не сломал в свое время.
Просунул руку. Защитная татуировка заколола, подтверждая мое право и на эту боль и на защиту от нее.
Урна Подземного Мира. То есть, есть еще что-то гадостней Катакомб и куропоклонников? И, конечно, в ней находился опять сапог.. Вру - ключ с гравировкой "Врата в Подземный Мир". Врата, двери, ниши...Люди такие параноики. Взял и подвесил на серьгу. Скоро мочка вытянется до плеча с этими ключами. Буду вислоухим высоким эльфом. Надеюсь, это последний ключ. Что надо сделать? Сверяюсь с бумагой скелета. Найти врата? Найду - не сомневайся.

========== Глава 1. Эпизод 3. Я подарю тебе любовь, я научу тебя...бояться. ==========

Погорячился я. Врата упорно не давались. Врожденный топографический кретинизм заставил обежать замок раза четыре. Про внутренний двор и террасы  вообще молчу. Я настолько примелькался драконам на мосту, что те просто перестали меня замечать.
Нарезая очередной круг по замку залетаю в пыточную. Пробегаю ее вдоль и поперек и замечаю скромную дверцу в стене. Как пропустил в первый раз - ума не приложу. Отворяю. Комната отдыха - кровать из черного камня. Красный  акавирский шелк на простынях. Жутковато, но так и тянет прилечь. Раз тянет - прилягу. Ложусь. Холодно однако. Если маг любил на кроватке вздремнуть после пыточных трудов - прострелы в пояснице ему обеспеченны. Итак , картина вырисовывается. Хозяин замка - злобный маг - некромант , садист со стажем, страдающий раздвоением личности, тягой к драконам и жутким ревматизмом. Я чихаю. Да на такой кровати и простыть не сложно. Ко всем болячкам владельца смело можно прибавить хроническую сопливость. Кручу головой - стена, ковер, факелы, цепь для раба, полочка с игрушками для плохих мальчиков и дверь. Дверь? А ведь здесь я еще не был! Вскакиваю. Подбегаю и дергаю за ручку. Не открывается. Вставляю ключ от Башни - он как вечная отмычка должен отпереть любую дверь в замке. Любую, но не эту!!!!!! Попыхтев еще минут сорок высаживаю дверь плечом. Крутой спуск заставляет прокатиться кубарем по земле. Торможу, встаю на ноги. Посмотрим. Я в двемерском коридоре?!!!!! Главное ничему не удивляться - нервы беречь надо. шорох и топот. Что это? Темный силуэт выныривает из-за поворота. 
Приглядываюсь - этот .... маг.....некромант.....нехороший враг скелета....КУРОПОКЛОННИК....украл мою мечту!!! Когда я был маленьким, долго думал, что тролли это те проэльфы, что жили за много веков до нас. А потом взяли и как-то выродились. Совсем. Может съели что - то не то или с неба на них упала звезда. Для себя же тогда твердо решил поступить в академию магов и стать великим волшебником. А потом взять и расколдовать этот народ. Но ни с академией, ни с мирной жизнью как - то не сложилось. Взрослая жизнь беспощадна к детским мечтам. Но мечты на то и мечты, что бы оставлять след в сердце. В последнее время посещает меня мысль (особенно после того что случилось со снежными эльфами) , что может в детстве я не был так уж и не прав.
Все решено, как только будет у меня свой дом - сразу заведу тролленка - девочку. Назову ее Клавдией Буду приходить домой и слушать как она ворчит в своей корзинке, а долгими холодными вечерами станем вместе пить молоко у камина. И я ей все о себе расскажу. Она ведь не поймет, а значит не осудит...
И вообще , тролли умнейшие и приветливейшие существа. Когда здороваются -  так смешно тянут свои загребущие лапки. Надо и мне поздороваться. Протягиваю свои лапки навстречу. Тфу...Руки. Ух ты какой страшненький лохматуличка! Пока я умилялся, тролль резво сократил дистанцию. Мы обнялись. Постояли. Тролль прибавил силы в объятиях. Я тоже поднажал. 
- Ты ж  моя прелесть... - Говорю.
- Ы-ы. - Тролль.
- Лохматик! Я назову тебя Лохматик. - Мечты сбываются!!!!!
- Ы? У ы-ыыы, Хргррр. Ы-э-ы-ы-хрум! - Тролль, многозначительно на меня поглядывая.
- Хочешь кушать? - Прозреваю медленно.
- Ы!!!!
- Отпустишь? - С тревогой я.
- Ы-ы. - Тролль твердо.
Стало понятно, что радость от встречи каждый из нас понимает в своем направлении. И оно кардинально не совпадает. Потом меня пытались съесть. Я так расстроился, что убил тролля на месте. 
Сам себе противен. Грустно шмыгая носом и опустив кончики ушей (да я так могу) совершенно не заметил как пришел к какой то двери. Собственно я дверь то заметил только больно стукнувшись в нее лбом.
Врата в ..Подземный Мир. Это те что ...попробуй найди что ли? И все? Так просто? Может у хозяина сдохла фантазия от переутомления? Зашел. Знакомая до боли ситуация. Очередная ДВЕРЬ!!!!! С замком двемерской сборки и данмерского магического кода. На что заколдовывали только? Вот в чем вопрос. А что же нам писал скелетик? Воссоздаю картину, вчитываясь в текст.  Кровь дракона??? Это где же я ее сейчас возьму?!!!! Знал бы нацедил наверху. Совсем эти некроманты помешались на крови!!!!!
И вдруг:
- Кровь...кровь... - всколыхнулось где - то глубоко во мне и отдалось в сердце каркающим смехом ТОГО бога - хочешь крови? Еще помнишь сколько ты ее пролил...Помнишь ее вкус?
- НЕТ!!!! - Ору - Я заплатил тебе сполна! Я больше не безумен!
- Это ТЫ так думаешь..Не пытайся сопротивляйся, просто покорись, неразумное творение...И я прощу тебе смерть моих ставленников. Ты же не мог по другому в тот миг... Славная жатва была, не правда ли?
- Я БОЛЬШЕ НЕ УБИВАЮ ДЛЯ ТЕБЯ.
- Смирись. Иначе ДРУГИЕ мои дети придут за тобой.
- Тогда я убью их всех.
- Всех? Ха-ха-ха. Ты не сможешь. Поверь, ВСЕХ ты точно не способен убить. Особенно ты.
- Значит пришел твой черед умирать.
- Непокорных всегда можно заставить покориться... Тебе ли не знать... - Голос пропал угасая в сознании.
Все, присутствие бога больше не ощущалось. Почему я так долго не слышал его голос? Настолько долго, что решил расслабиться? Думал глюки - голоса в голове это все чем заплатил за исцеление? И почему все - таки наступило облегчение? Ну конечно - я убил древнего дракона ! Сила дракона - вот шанс не раствориться в "даре" Кровавого Бога. Значит, чем больше я убиваю драконов, тем слабее мой "поводок" и дальше "хозяин". Но чем чаще убиваю драконов, тем громче глюки в голове....Зато если убиваю дракона - живу как все, не убиваю - не живет никто. А к голосам в голове мне не привыкать. Эти вроде безобидные. Итак, все просто.
- Гм, гм, извини... - О, глюк номер один, давно не было слышно. - Я не вовремя?
- Мастер. не надо, Мастер!!!! - Это уже второй. - Вы же слышали с КЕМ он повязан...
- Бори, не мешай мне.. - Послышалась возня, как будто два человека отпихиваются друг от друга.
- Нет, Мастер, поверьте ...Этот нам точно не нужен.
- Бори, ты трус.
- Мастер, вы не правы, я просто боюсь.
- БОРИ это Давакин!!! Мы призвали его!!!!!
- А мы сделаем вид что ошиблись и позовем другого!!!
- Бори, стыдись!!!
- Стыжусь, но жить хочется..
- Он нас уже слышит?
- Нет, не слышит....- Опять возня и пыхтение.
- ДОВАК.... Бори, не затыкай мне рот!!!!
Пыхтение усилилось, послышался звук удара и падение чего то тяжелого на мягкий ковер.
- Уф, простите Мастер. Так будет лучше. Кхм, кхм..- И во всю глотку. - ДОВАКИН!!!! Ты меня слышишь?
- Слышу, слышу.
- Давно? Впрочем, не важно. Так как твой покровитель сам Кровавый Бог (занятно, так его давно никто не называет - где глюк  только выискал это имя) тебе в Глотке Мира делать нечего. Считай - тебя никто не звал.
- Допустим я не приду. Вы то что делать будите? - Очень мне надо туда тащиться. Даже не знаю где это.
- Что что, другого позовем. Ты же не один такой... . Просто самый резвый оказался. Другие еще не осознали. Кровь дракона.  Она вещь капризная.
- Вот значит как...А если приду?
- Не пустим. Нам с Малогом Балом ссориться не с руки. Ты же умный норд, сам понимаешь.
- Я не норд.
Молчание, а потом с робкой надеждой?
- Каджитка?
- Это такой мягкая, пушистая, вороватая кошечка?
- Да, да тепленькая мурлыка...
- То есть если я - она, ты возражать не будешь?
- Сделаю исключение, пушистик...
- Так вот, я  - не она!!! Вообще не она. Я - он, но не тот он о котором ты думаешь..Если думаешь.. - Сам запутался.
Голос помолчал. Видимо осмысляя:
- Хм, может бретонец?
- Нет.
- Имперец?
- Нет.
- Редгард?
- Не знаю кто это, но точно нет. Не он.
- А КТО?
- ????????????
- Эльф что ли?!!!! Не ходи! Скайрим - для нордов!!!!
И голос - глюк пропал.
Занятно, занятно. Теперь уж я точно наведаюсь в эту Глотку Мира. Значит драконья кровь - это кровь текущая во мне? Ходила в семье байка, что пятая праматерь была наложницей Дракона Сотворителя Врат . Но ...Дракон и эльфийка, как не крути, не пара. Да не пара. Всегда так думал. А оно вот как бывает. Бреду, размышляю о том что в семьях, особенно старых , какую кровь только не отыщешь. Обо что - то спотыкаюсь. Пришлось сосредоточиться на действительности. Стою я посреди зала, а в ногах светится сфера. Что я сделал? Конечно потрогал. Все взвыло, из пола вылезла ограда, пространство завертелось и внезапно наступила тишина. Я вздохнул - обошлось. Но...пол разверзся. Убрать мечи, убрать мечи!!! 
Упал в воду - уже хорошо. Ничего себе не отрезал - в двойне хорошо. Смогу отсюда выплыть - жизнь удалась. Выплыл, но кинжал в золотых ножнах утопил. К хозяину замка появилась еще одна претензия. 
Вылез на какой то камень.Вода вокруг горела и плавилась. Буквально. Жара невыносимая. В клубах пара и языках огня заметил исполинскую ногу. Плыву туда.
Знакомый силуэт - оркский Бог. Любуюсь. Значит Дибелу маг не любит, а к Малакату испытывает острые чувства. Это конечно занятно, но вот выход то где? И как в его нахождении мне должна помочь Кровь Дракона?
Не знаю ,что имел ввиду скелет, но выбрался я случайно. Плыл, плыл....
Старался не пересекаться с огненным потоком и вылез на берег.
Конечно же меня ожидала очередная ....дверь. Готов поспорить что маг - человек! Почему?Да потому что люди всегда все запирают! 
Дверь открылась. Попробовала бы не открыться. А за ней.....Пусто за ней. Только тельце высушенной нордской женщины и валяется за разделочным столом у ....Следующей двери!!!!! Наверное умерла, бедняга, от неудовлетворенного любопытства.
Заглянул в следующую (О Боги!!!!!!!) дверь. Попадаю в каменный коридор с каменной аркой.
А за ней .....Дверь побольше. Закралось подозрение, что этот, двинутый двемерской балкой по голове владелец решил меня измотать открыванием дверей. На этой хоть висела драконья голова. Но, увы, не золотая. Дверь традиционно открылась. Вот хоть бы одна этого не сделала.А за ней ....Обратно, я хочу обратно!!!! Дергаю кольцо в пасти дракона. Не открывается!!!
Поворачиваюсь и ору :"Пошли все на... !!!!!!!" 
А из толпы :"Сам пошел..." Значит парочка "говорящих" мертвецов в этих сплоченных рядах имеется. Придется прорываться. И мои клинки запели. Славная жатва собрана мною. Куда вы там попадаете? Совангард? Попадайте побыстрее. 
И тишина...Мертвая. Не уютно.
Прохожу в центр зала. Похрустываю косточками под ногами - разрываю пустоту. Впереди котлован - гнездо. Здоровая ящерица его копала. Закрываю глаза. Шуршание земли. И характерный такой запах. Открываю глаза - так и есть меня уже ждут.
И понеслось...
Всегда считал, что танец смерти - это искусство. Смерть можно даровать по разному: кому - то подарить ее как дар, кому -то протянуть как надежду. Можно и назначить ее как проклятье - оттягивая неизбежное или ускоряя неотвратимое. А можно просто ее сеять. Я сеял. У меня талант сеятеля. Но даже мне пришлось тяжело. Цикл - смерть - Цитадель Боли Малога Бала - воскрешение я прошел раз пятьдесят. Кровавый Бог сначала потешался, потом грозил, уговаривал, соблазнял. Но я мелькал перед его очами со скоростью двемерского снаряда со сбитым прицелом. Бог устал и задернул штору на окне. Так что последние пять посещений я просто рассматривал рисунок черном бархате. 
Бой закончен. Наконец. И я не успел в очередной раз умереть. Хорошо. Салютую павшим воинам в знак уважения. 
Что же вы так охраняли?
Сосуд стоял чуть дальше. Невзрачная с виду урна с громким названием "Урна Дракона". Порылся внутри. Ключ? Ха. Конечно ключ.
Иду к выходу. Темно и ...Открывшийся пейзаж  -  кровь и кости. Закралось подозрение, что замок просто считывает все из твоей головы, а потом тебя же погружает в созданную им реальность. Окинул взглядом - больше мне этого не увидеть. Шагаю в следующую ...дверь. А дальше - бег по кругу - захожу и зачищаю.
Зачищаю ...
...и захожу.
Зачищаю.
Захожу...
Зачищаю.
Устаю ли я от того что делаю? Нет - это судьба. Так что...... пусть мои мечи запоют вновь. 
Попадаю в пустой коридор. Можно передохнуть и почистить меч. А заодно подумать. Что там на очереди. Тюрьма Отверженных? Само название не вселяет оптимизма. Вздыхаю. Ну , и где ты - очередная дверь? А, вижу. Вхожу. Встретил меня вход в очередной зал залитый кровью. Судя по двемерским маскам на стенах - напичканный их ловушками по "самое не балуйся". Выше по коридору замерла фигура, которую я сначала принял за статую. Подошел поближе и заблуждение рассеялось само собой. Это был уже застывший мужчина в странном красном одеянии. Я обошел тело предельно осторожно. Двемерские механизмы иногда срабатывают от простого дуновения ветра, а встать рядом с утыканным стрелами бедолагой, мне не хотелось совершенно.
Как оказалось осторожничал я зря. Подъем в зал ничем не угрожал. Никого нет? Никогда не поверю...
Они выскочили как только нога опустилась на первую плитку каменного пола. Не ожидал и пребольно словил по шее.  Больно смотреть во что превратился гордый и прекрасный народ снежных эльфов. Поэтому я не смотрю  - убиваю. Всегда. Здесь пришлось попотеть.Снежные уроды. Во имя Девяти , что они жрут?!!!!!
"А какие уши? Вот это трофеи" - Пискнуло мое безумие.
Заткнись!!! - Проорал я сам себе. Нельзя отвлекаться. Быстро стало понятно, что без магии крови здесь не выжить - дарить собственные уши совершенно не хотелось. Рубанул по запястью - кровь запузырилась, собралась в кокон, тот лопнул, образовав кровавую завесу. Она растянулась на добрую половину зала, высасывая силу из всех в ком текла хоть капля жизненной влаги. Остальных укладывали на холодный пол мои клинки. Хотел бы я сказать, что противники умнели и разбегались, облегчая мне жизнь. Но нет, словно почуяв печать Кровавого Бога, они прорывались вперед, топча своих же нерасторопных союзников. Понимаю, что не справляюсь - значит еще один порез. Новый взрыв кровавого облака приносит долгожданный прорыв. Из врагов "на ногах" только странный летающий скелет в рваном халате. Гоняем друг друга долго - то вниз к выходу, то опять в зал - и в обратном порядке. Начинаю уставать. Умертвию хоть бы что. Оно свое уже отуставало. Сейчас я здесь и останусь. Навечно. Нет...Не то что бы я дорожил жизнью, но ....Только не здесь и не так.
Радуйся Кровавый Бог - я нарушаю свои же запреты. Брызги крови летят в сторону умертвия и возвращаются ко мне. Стряхиваю на пол и на их месте кровавый летун - двойник. Погоняйте - ка друг друга, а я на подхвате...Двойник держится пока отданная мною кровь не остыла, но и этого достаточно. 
Загоняю потрепанного врага в зал и дожимаю огнем. Все, правда ВСЕ кончено? Звенящая тишина. Меня шатает. Много крови пролил. Если понадобится еще - сорвусь.И тогда мне действительно лучше остаться здесь навеки. С трудом волоку измученное тело вверх по лестнице. Упираюсь лбом о преграду. Это как - то затерто. Дверь. Отстегиваю ключ от серьги. Шею уже ощутимо ломит от перевеса головы на один бок. Надеюсь ключей (и дверей) больше не будет. Убираю оружие и вхожу.
Вот ведь....И здесь полно всякой дряни. 
- Лорд Гарнард, эта тварь убила наших собратьев!!!! -Раздается из всех концов зала.
- Так порвите его на части, дети мои!!!!  - Старческий зловредный голос. Видимо хозяин замка и враг скелета-сочинителя.
- Тебе никто слова не давал, раб! - Ленивый и тяжелый бас со странным говором. Занятно., у хозяина есть ...хозяин?
- Простите Лорд Гарнард......
- Не повредите тело. Сильно. Хочу такого стража как он. - Господин господина.
- Слушаю и повинуюсь. - Старикашка-маг.
 - Что б вы все облезли!!!!!! - Я. Хотя они и так все - кроме снежных мутантов - переростков - облезлые. 
И понеслось. Скелеты, уродцы, летуны - все включено. Но как то вяло. Оставленный за спиной зал впечатлил больше. Далеко в перспективе маячит трон. Сейчас я взгляну в лицо "гостеприимному хозяину" этого замка-ловушки. Мужик с рогами?!!! Таких доэдрических изгнанников было много и в мое время. Просто неугодившие своим владыкам прислужники. Гонору много, а реальной силы....Особенно если выбить оружие из рук. Но на магов эти существа почему - то оказывают воистину сокрушительное по своей мощи влияние. И здесь тот же случай - у ног "владыки" скорченная фигура мага- некроманта. Выдохся бедный. Усмехаюсь презрительно. И падаю на каменный пол. Сильный ментальный удар. Недооценил старика. Но шансов у него против моих клинков нет. Встаю. Шатаюсь, но иду к нему. Зря, в поисках поддержки, маг взывает к своему владыке. Доэдра относятся к людям еще хуже чем эльфы. Пора магу присоединиться к своим созданиям. Кукловод мертв и его куклы, рассыпаясь на ходу, освобождают путь к главному врагу.
- Кто ты?!  - Орет.
- Като.
- Кто?! Что это за кличка?!!!
- Имя. Акавирское. Меня так зовут. Давно. А ты?
- Лорд..Гранард....
- Ясно. Готов умереть?
- НЕТ!!!!!! -Как прыгнет на меня с трона. 
Право слово смешно. Я конечно увернулся. 
- Сдохни!Сдохни!Сдохни!!!! - Бьется в истерике.
- Лучше ты бы помог своему рабу глупец. Вдвоем у вас был хоть какой - нибудь шанс. Теперь тебе не на кого и не на что полагаться..рогатый недоносок..
- Ты все равно не получишь ее!!!!!! - Совсем голову от страха потерял.
- Кого? - Устало спрашиваю я. - Силу? Могущество? Было, проходил уже. Не впечатляет.
- Ха-ха-ха... ХА!!!!!! - Доэдра бросил свой меч.....И побежал?!!!
Догоняю. Лениво и не спеша. А куда ему деваться? Он пробует ускользнуть. По разному. Не помогает. А вот попытка спрятаться под лестницей от Карающего - это не смешно. Это грустно. Даже трагично. Обыскиваю. Меч Иссыхания. Вот за обладание им некромант и заключил сделку с даэдра. А еще в кармане пылился ...Ключ. Я застонал.
Раз имеется ключ, должна быть и дверь. "Проход Света". Не хочу больше бегать. И жить здесь не стану. Просто спячу в попытке запомнить где и что я положил. Попробую не искать. Вдруг само найдется? Вытягиваю руки, закрываю глаза и иду. Вид конечно тот еще, но оказывается  способ работает надежно. Что я говорил? Не искал и ....Вот ты где, родная дверь.
Вхожу и оказываюсь в пещере без свода. Впереди дверь с черепом и трон. Подходу ближе. 
Здравствуй павший король. Читаю книгу. Беру то, что он сжимает в руках. Не знаю кем ты был - человеком или эльфом. Но деяния твои делают тебе честь. Спи спокойно - ты выполнил свою миссию. Салютую и выхожу в проход за троном. Надеюсь там и сидит пропавшая магичка.
Не понял???? Вот не смешно, правда. Обрывающаяся над озером терраса. Не знаю что это было - вход-выход для тех кто умеет летать от рождения или последняя шутка психа - владельца. Летать я не умею, а вот прыгать... Эх, холодная вода озера приняла меня "на ура". Вылез и пошел на свет огня. Согреться бы..
Огонь оказался знакомым до дрожи. Я пришел к началу пути. Вон и бугорок с закопанным любителем скумы виднеется. Пещерная дверь в которую я не смог попасть. Тогда.  Но теперь у меня был КЛЮЧ.
За дверью меня поджидал страж этого места. Если бы я знал, что маг завел здесь всю эту гадость - то так бы в первый раз сюда не ломился. Но раз хозяина, моими стараниями, уже нет, то и с питомцем можно не церемонится.Паук, естественно, что - то охранял. Конечно ...... ДВЕРЬ с выбитой на ней черепушкой... Я скоро без помощи Молога Бала с катушек съеду.
Ну в этот раз все честно. Раз выбита черепушка - значит будут мертвяки. И они БЫЛИ. Обнажаю мечи и ЗАЧИЩАЮ. Потом осматриваюсь. А череп выбит на двери и с этой стороны. И на двери напротив входной. Иду туда.  На этот раз череп был изображен в компании своего семейства видимо. Не знал, что у скелетов бывают семьи. Присматриваюсь к "отцу". Хм, а что это за отпечаток красной ладони на лбу? Знак? Секта? Клан? Знак поощрения? Родовое тату? Дружеский удар в лоб, приведший к гибели? С этими людскими странностями Скайрим стал таким непонятным...
Выхожу. И снова здравствуйте...Скелет - стихотворец у ворот.
- Вот признайся, ты все знал?!!!!! Раз дошел сюда, значит точно ВСЕ знал!!!!!Нельзя было написать почетче. Бегаю как двемерский хомяк в колесе. ГДЕ ЭТА МАЛОГОВА МАГИЧКА?!!!!!!"
Он конечно же ничего не ответил. Присаживаюсь рядом. Буду думать как маг. Что больше всего любят маги? Тишину и уединение. Ни в спальнях (двенадцати , если я не ошибаюсь) ни в пыточной ее не было. Думаю дальше . Что если ты злобный доэдрический изгнанник или спятивший без женской ласки некромант? Где можно держать непокорную дамочку, при том условии, что не собираешься ее не залюбить и не зарубить? Правильно - в темнице. До созревания, так сказать. А где тут омерзительные для любой женщины условия - полно злокрыс, пауков и молчаливых скелетов ( и поговорить - то не с кем)?
Я вскочил на ноги. Вперед в Катакомбы.
Бегу к Склепу Азуры. Ныряю в колодец.
Пробегаю ту территорию что уже зачистил.
Поднимаю деревянную решетку. Женский труп с вырванным сердцем. Надеюсь это не она. 
В одной из камер живая душа. Бегу туда. Стоп...кот. Опасность первого уровня. Ставлю ноги вместе и мизерными неслышными шажками прошмыгиваю мимо клетки. Уф, пронесло. Запоздало в голову приходит мысль. А почему - если уж его клетка открыта - этот кот никуда не уходит?
Вверх по лестнице и ...женский запах. Нашел. Подбегаю. Лежит на кровати обнаженная. Распахиваю дверь.
Дамочка открывает глаза и смотрит на меня. Выражение "опять ты приперся" меняется на "а это еще кто?".
Я тоже ее рассматриваю.
Неужели людские девушки ТАК отличаются от эльфийских? Тощая, с плохо выраженной талией, с жиденькими волосенками.....Вообщем, за вычетом ушей похожа на нашего Мастера Направляющего как родная сестра.И из-за нее я тут шесть дней отдуваюсь?! И скелет у входа...И ТРОЛЛЬ погиб?!!!! И куропоклонники никогда не вознесут хвалу КУРИЦЕ?!!!!! Поворачиваюсь и замечаю что в комнате мы не одни. Та -а -к. Две женщины в темнице и одна из них не одета? Даже посочувствовал некроманту и доэдра из чисто мужской солидарности. Поворачиваюсь к магичке спиной. Пора и честь знать. Дела. Но .
- Постой... - Магичка заговорила.
Хм, а голос приятный. Обволакивающий такой.
- Замок чист. Ты свободна. Иди куда хочешь... - Бурчу я.
- Подожди, эльф, я без тебя отсюда не выберусь. - Всхлип. - Я же совсем одна- а -а.
- Почему одна, попроси подружку.. - Как развлекаться - так не одна, а как помоги - нет рядом никого!!!
- Какую подружку? -Искренне удивляется дамочка.
Оборачиваюсь.Действительно, никакой другой женщины рядом нет...Только скелет прикованный к стене.
- А разве... - Я сильно удивлен. Раньше глаза меня не подводили.
- Что? - О Азура, какой голос  ... А глаза - зеленое море . Уже не просто тону в них, а умильно пускаю пузыри на дне. Спрашиваю.- Тебе не холодно?
- Нет... - Улыбается. - Разве на мое тело неприятно смотреть?
- Приятно...- Как это я подумал, что она уродлива?! Это же самая красивая и желанная женщина из всех что я видел!!!! Что там маркардские двемерки из храма Дибелы...Даже строгие прелестницы дроу и те меркли перед ней. Какое это тело...Я поплыл. Одна мысль билась в сознании: "Скорее вывести ее из этого поганого места! Такая женщина должна иметь все самое лучшее!!!" Беру за руку. Веду сквозь Катакомбы. Страдаю что такой возвышенной красавице приходиться смотреть на "мою работу" - одни трупы кругом.
- Извини, здесь немного страшно. - Говорю и умираю от счастья. Она рядом!!!!!
- Это ты их...О мой герой, ты спас меня...
Сейчас сдохну от восторга.
- Я завоюю для тебя мир! - Это уже в экстазе.
- Конечно, лапочка, завоюешь...Мой?
- Като. - Госпожа хочет знать имя раба!!! Уау.... Протягиваю робу. Только она была чистой, валялась рядом с троном.- Здесь холодно....Оденься. 
- Я Нерелия. - Ресницы вверх и вниз. Все - я сдох. -Ты такой заботливый, Като....
Вывел ее на балкон второго этажа. Шепчу:
- Моя Нерелия.. Я никогда никого не любил так как тебя...Даже Хару, моего Хару...Так...
- Какого ХАРУ???? -Металл в голосе.
- Не любил...Хару..любил..
Хватает меня за подбородок:
- Кто я? Смотри мне в глаза..
- Нерелия...- Смотрю в глаза , но их цвет меняется вытесняя зеленый на карий. Тот карий ...
Нет сил стоять. Падаю на четвереньки. Свербит в голове. Разрывая мою суть на куски. Служить только служить...Ей..Вечно.. Служить..Весь мирдля нее...ХАРУ!!! ПОЧЕМУ ТЫ УМЕР?!!!!!!!!!!
- Довакин!!!! Держись! - Глюк по имени Мастер появившийся, так вовремя. - Меня зовут Арнгейр. Слушай - это просто карга. Расстояние, что сближает вас - это оно делает влияние ведьмы сильнее . Отойди как можно дальше , мальчик.
Шепчу про себя "Хару...."  Язык не слушается, царапается о зубы. Смог с третьей попытки. Стало легче дышать. Посмотрел - женщина уже очень близко.
Понимаю, что если дотронется - все. Я следующий кандидат на роль злобного хозяина. Знакомая роль...Но нежеланная ...Напрягаюсь и кусаю себя за щеку. Крови мало, но должно хватить. Связь - это всегда двусторонний обмен. Тяну из нее силу понемногу. Карга не замечает, как ее тело начинает кровоточить. Прыгаю в сторону и сажусь на балкончик. 
Разжимаю губы, хрипло:
- Моя госпожа, вам нужен этот мир?....Когда то я уже сотрясал его...Так что. Как нибудь без меня.. - Спасибо мастер Арнгейр, при случае сочтемся. Бори привет....
Прыгаю.
- НЕ-Е-ЕТ!!!!!!!!!!!!! - Вопль - рев так греет душу.
Тебе ведь никогда отсюда не выйти без меня, моя прелесть? А я сделаю все, что бы никто другой больше никогда не нашел дорогу на Гору Смерти. Ты ошиблась в самом главном , я уже любил.

========== Глава 2. Эпизод 1. Жизнь среди людей - погоня за котиками, дом для тана и хускарл в придачу. ==========

Весь обратный путь от города - замка я прошел тщательно заметая за собой следы. Перво наперво утопил ключи , привязав каждый из них к стреле, в озере. 
Потом натаскал тину и тщательно замазал дверь с черепом. Разнес все колонны - указатели (два цветка языка дракона, вино и факел - творят чудеса).  Конечно, сам парящий замок с неба не собьешь как бы не хотелось, но исходя из теперешней истерии (Драконы!!! Помогите , Драконы!!!!), крылатая охрана оказались той еще страшилкой - пугалкой. А уж если и занесет какого - нибудь не в меру любопытного, что же - драконам тоже кушать хочется.
Натасканное добро я отсортировал - спасибо котам - научили как надо жить - большую часть прикопал у мшистого валуна, а мелочевку рассовал по карманам. Кольца и серьги много не весят, а выручку могут принести неплохую. Закончив с текучкой, я посмотрел последний раз на замок. Пора обратно в Виндхельм. Котики, вы же не думали что я все забуду? Ферма, попавшаяся на пути не плохо пополнила мой запас съестного. Но куриц я не трогал. Даже яйца. Стянул вяленое мясо из сарайчика. Потом лесочком , поплутав дня два, притащился к Виндхельмской Конюшне.
Знакомая (неприятно - пришлось там поползать) дорога перешла в главную , а та перетекла в мост , отделяющий город от конюшни. Попрыгав на мосту с камня на камень  - весело же - я доскакал до городских ворот. Пустовато как - то. Город спал. Морозное утро загнало по домам даже тех, кто вынужден в такое время бродить по округе: фермеров, конюхов и шлюх. 
Не везло только страже.
Она мерзла мужественно. Не шевелясь. Если бы не стук зубов , гулко отдающийся в шлемах, начал бы за них переживать. Хотя люди и живучи, но мало ли...
Правый стражник мне был однозначно знаком. Не тот ли это малый, что знает, где добыть самогон в любое время суток? Подхожу ближе.
- Привет, мужик, выпить есть?
- Мымм мня нонов! - Гордым шепотом, прерываемым стуком зубов друг о друга.
- Не понял? Выпить , говорю, есть?!
- Мыммым мня нонов, вованый еф!!!!!! - И главное выдал все это  с пафосом. Именно пафос его и погубил. Так бы я конечно долго думал...
- Скайрим для нордов ? Правильно угадал? - В ответ громкое утвердительное зубное кляцанье. - Ну хоть с этим разобрались. Еф - я так понимаю эльф?
Неуверенный кивок.
- А вот вованый - это...? - Сдвигаю брови.
- Вованый еф.....- Уже менее уверенно.
Поганый эльф, значит. Ну, ну. Благодаря гонцу я уже понял, что в Скайриме существует традиция, принимать в стражи неудачливых искателей приключений с простреленным коленом. Поэтому ему простительно не знать, что самое дорогое нужно защищать не только в бою. Указываю на его ошибку. Больно. Стражник предсказуемо согнулся, запоздало прикрывая "самое дорогое" руками. И чего так глаза из прорезей в шлеме таращить? Я же очень добрый эльф. Сильно не зверствую. 
И сейчас, пока он хватает ртом воздух, отстегиваю фляжку от пояса, делаю пару глотков и вешаю обратно:
- Жадничать не красиво! -Ушибленному. И , улыбаюсь, второму. - А у тебя выпить есть?
Флягу получаю без вопросов. Отпиваю....О, скума.
- Обратно не верну, не проси. Ты же не будешь?
Робкий кивок.
Отпиваю еще глоток. Не просто скума.. А ЗНАКОМАЯ СКУМА.
- У котов брал? Давно? Чего молчишь??????!!!!!! Чего хрипишь так нагло?????!!!!!!! И  головой трясешь неуважительно???????!!!!!!
- О-от а Сппнн - оооо й....
- ???!!!!!!????!!!ГДЕ?!!!!
- Бни- иись.
- Ты ТРУП!!!!
- Аааааа!!!! - Это первый. - Перестань его душить и обернись , ушастый придурок. Тебе же говорят - кот у тебя за спиной! За спиной!!!!!!
Я обернулся, толстый кот, пользуясь нашей теплой беседой, улепетывал позвякивая сережками на ветру.
Прощаюсь:
- Все , мужики, до встречи!!!! Не провожайте!!! И не надо на меня так злобно смотреть - я вас тоже не люблю!!! НО радуйтесь! Котов я теперь не люблю больше!!!!
Хлопаю придушенного стража по плечу и - вперед за котиком. И как же я истосковался по моему пушистому другу !!!!! Невероятно много надо ему сказать!!! 
Добегаю до конюшен и ловлю себя на интересных таких мыслях - а что это я здесь делаю, и почему трава розовая, и что это за круг там торчит? 
Да что эти коты в свою скуму мешают - черный паслен что ли?  Стою, хихикаю, глядя на проплывающие по небу облака. Вон то  похоже на мамонта, а это на сладкий рулет. О  - каждит ...Точно каджит!!!!!! Рычу! Кусты затрещали...Кот, надеющийся отсидеться , рванул вверх по склону. Подскакиваю, но спотыкаюсь о забытую на моем пути телегу. И кто ее сюда положил?!!!! Пока я встал, пока отряхнулся, пока осмотрелся...Где ты , мой котяра?! 
А цель уже вовсю мелькала пятками на приличном расстоянии. И оно продолжало нарастать.  
Я ринулся в погоню.В принципе, у толстяка было мало шансов, но...
Сначала помешал медведь, решив ,что раз я бегу прямо на него, значит имею виды на убитого им кабана. Пришлось указать на его ошибку.
Потом на сверху свалился дракон. Чем я ему не понравился - это было не важно. Мстил наверное за собратьев. Спрыгнув с драконьей туши, я поднажал. 
Малогов кот ушел на приличное расстояние. Пришлось ускориться. Распугивая местных детей и собак, на полной скорости я влетел в деревушку. И тут увидел ЕЕ. 
Оглянулся по сторонам. Люди жили своей жизнью. Никто не обращал на КУРИЦУ внимания. А если так, получается ее могу видеть только я ?!!!! Видимо, Куриная Богиня решила покарать за смерть верных  куропоклонников. К проклятию богов мне не привыкать - тут главное не привлекать внимания. Сказано - сделано. Тихонечко отхожу к кривоватому забору ( И зачем он вообще нужен - перепрыгнуть ничего не стоит даже ребенку - но людям главное что бы загорожено было), ложусь на землю и ползу, маскируясь в высокой траве. 
Я уже прополз приличное расстояние вдоль забора, когда КУРИЦА меня заметила. Жующий сладкий рулет рыжий пацан сдал меня громким хохотом. Очень плохо. Пришлось встать и задабривать богиню. Отбираю у мальчишки рулет. К его чести могу сказать - он сопротивлялся. Я получил только половину выпечки и хороший пинок в коленку. Наверно это считается страшной травмой у людей. Отправив вредину в полет за забор крепким подзатыльником, я принялся задабривать КУРИЦУ. Оказалось, что подношение из крошек от сладкого рулета ей нравится больше всего. 
Наевшись, КУРИЦА удалилась в придорожную траву. Путь свободен. Я отряхнул колени, отпил из бутылочки и ринулся в погоню за котом. Но не догнал ...Этот пузан не только проворно бегает, но и быстро ездит. Все что напоминало о неуловимом каджите - это две колеи от колес большой телеги. Что же , допив бутылочку до конца (где бы разжиться еще?!) я направился по следу телеги прямо в  Вайтран.
Город вовсю переливался огнями. Придорожные фермы радовали шумом то открывающихся, то закрывающихся дверей и мычанием готовых к дойке коров. От медоварни тянуло солодом и бражкой. Вдалеке веселым костерком горела башенка.
Гремя оружием мимо меня целеустремленно выдвигался отряд стражников, подгоняемый темной эльфийкой. Рыжая командирша, вышагивая впереди отряда, громко вещала о чести, долге и подвигах. Ее слушали с восторгом. Я тоже посмотрел. Хороша. И речи пламенные, и огонь во взоре, и тылы (особенно тылы) что надо. Наш Мастер Направляющий был со - мужем у одной такой "рыжухи". Вишня с перцем, а не женщина. Через день приходил то с засосом , то с фингалом. А уж каково приходилось супругу, можно только догадываться. 
Рыжая тем временем остановилась и стала энергично показывать пальцем на башню. Мужики молча внимали. И было чему. Вот как это интересно женщины умудряются так подбить пластины на железной броне (!!!) , что верхняя часть - а у некоторых (я в Виндхельме видел) и тыловая - ходят ходуном? Эльфийка тем временем закончила с пропагандой и отряд потянулся к пылающей башне. Я пошел следом. Башня красиво догорала, а высоко в облаках кружила причина пожара. Оставшаяся в живых охрана безуспешно пыталась прикинуться камнями. Дракон, учинивший это безобразие, распевая матерные частушки, носился в небе, плюясь огнем как огненный маг - новичок. Отряд приуныл, но рыжая бесстрашно бросилась на врага. Нам мужикам осталось только поддержать этот порыв. Дракон снизился осмотрел нас и ТАКОЕ сказал. Не знаю как бы сложилась судьба храброго отряда без меня. Но я там был и ОЧЕНЬ ОБИДЕЛСЯ, И ответил. Конечно среди нас были дамы, но...
Дракон удивился и сел на задние лапы. А зря. Запоздалый вопль "Довакин !" и только кости на земле и валяются... Вытираю клинок и понимаю что вокруг тишина. Оборачиваюсь. Стоят и смотрят...Мда. Говорю:
- Вы тут каджита толстого не видели? Нет? Ну тогда я пошел...
- Стой , эльф. - Старший из стражников преградил мне дорогу. - Так ты Довакин? Это тебя Седобородые призвали ....
- Не я. - Пячусь за костяной остов,просматривая пути к дальнейшему отступлению.
- Конечно же нет! - Рыжуха.- Он же эльф!!!
А сама ты кто???!
Но стражник не унимается. За ним подтянулись и остальные.....Закончился наш спор тем, что в Вайтран меня внесли на руках. И это был яркий приход. Мужики орали: "К нам приехал Довакин!!!!", собаки лаяли, дети визжали, женщины умилялись, рыжая недовольно плелась рядом. Видимо обычно это ее так несут домой. Меня протащили по ступенькам и поставили перед  лестницей с водопадами.
Рыжая буркнула : "За мной". Не хотел уходить - первый раз меня ТАК люди встречают. Но рыжая сурово сдвинула брови. Болтливый стражник малодушно подпихнул меня  навстречу. Мол - не огорчай темпераментную женщину?! Махнув мужикам на прощание , я поплелся  за рыжей по ступенькам. 
- Веди себя прилично. Ясно? - А пластины на попке так и скачут.
- Ага.
- Ярлу не перечить! Глупые вопросы не задавать!  -Повернулась. Грудь пришла в движение - вверх - вниз- вверх. - Понятно?
- Угу...
- Взял золото и свободен!!!!! Все уразумел?! - Руки в боки. Грудь описала полукруг. 
- Ого!!!
- Что "ого"?!!!
- Все.
- Хммм. Надеюсь на это. А то смотри у меня. Во дворец идешь, а не в кабак. 
Значит дворец?
До эльфийских дворцов это сооружение не дотягивало. Но , как говорится , будем радоваться тому, что имеем. Иду по лестнице. Мимо меня проходят какие - то дети. Один из них интересуется буду ли я их отцу лизать..... пятки. Не понял. Люди выражают признательность своим господам вылизывая им пятки????!!!!! Публично?!!!!! На верхний ярус зала я шел с опаской. Вдруг это ритуал приветствия?!!!!
Эльфийка гордо прошествовала к трону, но котором сидел длинноволосый человек с бородой. По всем признакам самый главный из собравшихся. Любитель языковой щекотки. Суетливый лысый мужиченка верещал :"Удобно ли вам сидится, мой ярл? Не болит ли спинка? Прекрасно выглядите, несравненная Айрилет..." - Это уже рыжей. С этим все ясно - со - муж и явно младший.
Рыжуха остановилась у трона и наклонилась к сидящему. Ну все - сейчас начнет лизать. Как мне быть? Присоединиться, сбежать, сделать вид что ничего не вижу??? Люди, ну почему у вас все не как у эльфов?!!!
Но ничего не произошло. Они о чем - то пошептались. И эльфийка жестом подозвала меня к трону. Подошел. Меня долго разглядывали. 
И понеслось.
- Кто такой? - Прямо сейчас я все и расскажу. Да если ты узнаешь кто я такой, а ваши легенды должны многое обо мне рассказывать, то все эти молодцы ринуться меня убивать. А я этого не люблю.
- Я.
- Правда ли что я убил дракона? - И не одного если честно, но об этом то же лучше промолчать.
- Да.
- Мы вместе справились!!!! -Айрилет. Я фыркаю. Ярл хмуриться, лысый злорадничает, но тихонечко. Рыжая прозорливо коситься на него. Ох и не поздаровиться мужику. 
- Ясно. - Ярл.
- Ясно. - Я.
В конце концов говорить нам больше было не о чем. Не знаю о чем думал ярл, а я размышлял над тем кем ему приходится рыжуха. Со - жена (судя по нраву - главная), любовница, наложница или просто так здесь стоит?)
Молчание затягивалось. Ярл пихнул Айрилет в бок. Я поморщился - ну что за манеры. Но рыжая и бровью не повела. Точно со -жена. Ярл пихнул посильнее.
Рыжая нехотя:
- За проявленный героизм ярл Вайтрана жалует тебя своей милостью!
Жалуй, я не против. Стою жду. Но ничего не происходит. Странная какая - то милость. Ярл опять толкает эльфийку. Та уже гневно кося на него взглядом:
- Говори - чего ты хочешь?
О, я хочу помыться, поесть, распродать кучу хлама, сходить в бордель, пять бутылок скумы и плату за помощь. Но есть дело поважнее. Поэтому говорю:
- Пусть скажет - не видел ли он трех каджитов. Двух котов и кошку. Выразительную такую... - Показываю в каких местах она особенно выразительна.
Айрилет насупилась, а ярл напротив очень оживился. По залу пронесся недовольный женский вздох. Из-за угла выглядывало еще две дамочки. Одна явно наложница. а вторая служанка. Хм, а у ярла тут очень яркая жизнь. Хочу в ярлы.
Ярл поворачивает голову и кричит:
- Авентус , разберись!! - Суетливый лысик уже тут как тут.
- Кошки? Нет, кошкалюды прибудут только через четыре дня, уважаемый Довакин. Вы так отважно сражались... Ваша помощь была неоценима..Для нашего ярла вы незаменимы....Этот скромный дар...Маленький подарок...."
Я опомнится не успел как оказался обладателем целого дома.
С гудящей головой и поющим сердцем вышел на улицу и вдруг осознал, что "подарок ярла" обошелся мне в :
- 10.000 золотых за сам дом,
- 500 золотых - спальня,
- 300 золотых - мебель на втором этаже,
- 200 золотых детская - зачем она мне - ума не приложу?
- 350 золотых кухня,
- 300 золотых гарнитур в прихожей.
Итого мой остаток - 420 золотых. Врываюсь в зал. Догоняю лысого. И....
Через час я поменял детскую на алхимическую лабораторию всего (!!!!) за каких - то жалких 300 золотых(!!!!), а на остаток еще и прикупил (Только тссс , у нас это строго запрещено, но из любви и уважения к Вам...) пятью бутылочками скумы. Всего за 120 золотых.
Кошки, у меня к вам появился еще один счет!!!!!!
Ключ (ОДИН) бряцал на серьге, ноги несли меня через город к воротам. Мой дом находился рядом с кузницей.
Пора знакомится с приобретенным имуществом.
У меня никогда не было дома. Родовой замок не в счет. Слишком мал я был, да и помню его смутно. Память вообще странная вещь. Помню сестер, помню что мама, пахла цветами злотолистома, а папа - хвоей и табаком. Про троллей помню. Помню, что после праздника сошествия Азуры все это исчезло. А почему - нет.
Помню приезд дяди и его оценивающий взгляд. Подобострастно согнутую спину главного лакея и обращение к приехавшему, такое же, как до этого говорилось только отцу "Мой Лорд". Потом со - муж дяди отвез меня В Великую Цитадель. Хорошо помню, что я не хотел ехать без пряников и книжки о тролле - рыцаре. Тогда он пообещал, что современем меня заберут обратно, и уж тогда я получу много разных вкусностей и прочту еще не об одном приключении славного тролля. "Все мальчики рода Владык Тени, проходят обучение в Цитадели. Ты ведь достойный сын своего отца? Правда?"
Конечно, меня не забрали ни через 60 лет, когда прошедших обязательный курс избранных развозили по домам. Ни через 120, когда соискателей одолевших первый отбор у Великих Драконов, переводили на мирную службу в дипломатические корпуса их нерадивые, но совестливые родственники. Еще через 200 лет в этом отпала необходимость. Титул рода был отдан дяде на законных основаниях. Почему? Все просто. Я стал Карающим, а Карающий не имеет рода, Карающий не испытывает привязанности, Карающий несет только боль и смерть, Карающий не любит...Впереди маячила карьера Дознавателя, а там глядишь и Лорда Инквизитора, но в моей жизни появился Хару..Это имя я сам дал ему. Хару - весна. Моя весна. Мое благо и мое проклятье......А я так и не узнал, как его звали на самом деле. 
Поймал себя на мысли, что уже битый час пялюсь на дверь. Вон и стража начала проявлять интерес. Надо войти что ли. Отпираю. Волнительно. И....
Что - то я недопонимаю....
За что я заплатил СТОЛЬКО ЗОЛОТА?!!!
Деревянная лачуга, единственным отличием которой от ей подобных лачуг, были подвал и второй этаж. Может стоило остаться в замке на Горе Смерти?
Делать нечего.Обследую подвал. Создается впечатление что домом до меня владел маг. ОПЯТЬ?!!! Если выяснится, что и его куда - то засунули , а мне спасать ,то лысому пройдохе не поздоровится.
Поднимаюсь на второй этаж. Комната слуги и , надо понимать, моя спальня. С двуспальной кроватью. А над ней приколоченный шит и два меча. Вот честно, растерялся. Это то зачем тут висит? Что бы ночью сорваться и треснуть по бедовым головам резвых брачующихся? У людей такие странные обычаи....
Рядом с кроватью - сундук. Сундук как сундук. Хорошего вора не остановит, а от мелкой шушеры защитит надежно. Интерес представляла только маленькая книжечка на нем. По внешнему виду - дневник. Мысленно застонал. Потом вспомнил, что я дома и застонал вслух. Да ладно, маги что только и делают как строчат эти дневники пачками? Этот был аж под номером шестнадцать !!!!
Я присел на кровать и расстегнул тугую пуговицу обложки. А вот через пятнадцать минут уже носился по всему дому в поисках остальных частей рукописи.
Ай да, лысый пройдоха, ты даже не представляешь как ты меня порадовал. С меня причитается.
Прочитав все, что смог найти, я запер дверь покрепче, подвесил ключ на серьгу, взял кирку и покинул город. Выйдя за городскую конюшню, не стал переходить на большую дорогу. Напротив, вернулся к городской стене и стал искать быстрый ручей. Как там написано  - ищи грот? А вот и он. Оглядываюсь по сторонам - никто не смотрит. Пора. Прыгаю в грот. Вынырнув внутри, вспоминаю все о приключениях бывшего владельца дома. Он описывал пещеру под городом?Что ж, вот она. Только больно унылая. Сгнившие деревья, жухлая трава...Водопад.... Хотя к нему не придраться.
Рядом с водопадом этажерка. Подхожу ближе. На каждой полке выемка.Причем кто - то не поленился подписать каждую: "Светлячок в банке", "Стрекоза в банке" и так далее. Вспоминаю, что видел всю эту дребедень в доме. Бегу назад. Забираю банки. Возвращаюсь в грот. Ставлю банки на отведенные им места. Пещера начинает сочится магией. Природа вокруг преображается. Погулял - понюхал цветоски, погонял пчел, поел меда. Здорово.
Искупался - совсем хорошо. Посидел на скамеечке в роще. Вот у магов не отнять - радости жизни они умеют создавать хорошо. Но главная цель - тайна ждет впереди. Маг писал - ищи слабое место в стене. Сначала я растерялся. Никаких ниш и раздвижных дверей в скале не было. И это странно.А как же  людская привычка устанавливать двери везде где возможно?! А иногда и там где не возможно.Я эту человеческую тягу к потайным дверям уже люто ненавижу. А тут НИЧЕГО. Расстроился. Но потом вспомнил, что хоть маг и был человеком, но жена то у него - эльфика. А значит надругаться над природой она ему бы не позволила...И дело сдвинулось. Я обстучал киркой все стены и нашел !!!!!!
Обвал застал врасплох. Успел увернуться только благодаря тренировкам. Прохожу в образовавшийся проем и земля под ногами просто проваливается. Как же я за...ся прыгать....
Приземлился прямиком в подземное озеро. Слышу тихий всплеск и тело реагирует на рефлексе - я уже на берегу,росчерк клинков и огромная туша дрейфует к противоположному берегу. Присмотрелся....Ой е - знакомый силуэт. Ловил таких для котиков. Только они были раз в сто пятьдесят меньше. Мелькнула запоздалая мысль, а может нет у котов национальной игры "Рыбалка"? Может они тогда просто решили меня по тихому завалить?!!! У мохнатые лгуны!!!!!
Помня, что где одна рыбина, там и вторая, я отошел от берега.
Так посмотрим, что тут у нас. Ощутимо воняло снежными эльфами. "Ушки, уши, ушечки!!!!! - Завопило мое безумие". Я достал скуму и быстро отпил. Лучше уж сдуреть от нее - семь бутылок разом и я вырублюсь. Тем более, что дракона под землей явно не достать. Кстати о драконах....Огромная костяная голова белеет в темноте.
Иду к гигантской голове. Такие я видел только на Совете Посвящения и они были прикручены к не менее огромным телам. Разглядывая череп, пытаюсь уловить знакомые черты. Вроде на Чихуна похож? То есть на великого Дракона Покорителя Чертогов. Или нет... Не знаю. Надо потом залезть и пару клыков себе поспиливать...Осматриваюсь. Гора, гигантские костры, пара фалмерских хижин и ...Деревянная мостовая. 
Как предусмотрительно. Иду вперед. Дохожу до поселений. Странно, никого нет...Пройдя по отвесной скале весь путь над озером, я наконец нахожу хижину на отшибе. Беру внутри все что плохо лежит - дома разберусь что к чему.
Пробегаю все расстояние обратно, заскакиваю под драконью голову и захожу в дверь. Клыки буду отпиливать в другой раз. Оказываюсь во внутренней пещере. Прохожусь по каменному коридору туда - сюда, нахожу еще один ход. И конечно лезу в него. Лестница выводит меня в ...подвал дома. Сначала я решил. что новокупленного, но потом понял, что дом другой. Совершенно. Осматриваюсь. Чего там только не было. Маг знал толк в жизни и очень любил жену. Он все предусмотрел. Больше всего меня порадовало удобство размещения вещей. Я просто подходил к контейнерам, заполнял гроссбух и вещи сами попадали в нужные ящики. Если я хотел что либо доложить, надо было открыть заданное хранилище и согласиться на дополнение. 
При этом для того что бы поработать в кузнице ингредиенты брать из хранилищ не стоило. Они сами перемешались в нужные места. Просто мечта лентяя. Между алхимической лабораторией и пентаграммой душ торчал маленький камень - алтарь. Я его конечно же нажал и ....переместился в библиотеку. 
Книги здесь ставились вручную. Прогулявшись по залу у видел еще один камень - алтарь.
Дотрагиваюсь и перемещаюсь....в игровую. Из игровой камень - алтарь переносит меня непосредственно домой. Мой второй дом выглядел многообещающе. Пожалуй бывший хозяин единственный маг которого я уже почти люблю. Ну уж точно не ненавижу!!! Поднимаюсь на второй этаж. Прохожу музыкальную стену. Комната компаньона, которая переделывается в детскую через синий гроссбух на столе. Книжные шкафы с волшебной настройкой. Напротив шкафов - душа моя возликовала - (ну не люблю я мыться под открытым небом)   - двемерское место омовения с волшебным эффектом.
Поплескавшись, иду прямо по коридору и попадаю в свою спальню. И никаких щитов над головой!!!!!! Ио-хо-хо!!!! 
Так, а где же место приготовления пищи? Спускаюсь вниз.
Кухня находится рядом с сервантом набитым посудой. Вот это была КУХНЯ. Чего там только не было...Меня сразил самонастраивающийся двемерский морозил и работающий по такому же принципу раздаточный и столовый столы. И рукомойка!!!! Прощай холодный ручей у дороги. 
По пути к выходу я заметил еще одну особенность этого дома. ВИННЫЙ ПОГРЕБОК. И он тоже работал как магический предмет. Вино, камин, книга ....Мммм. Этот дом умел перестраивать себя по прихоти хозяина, открывать и закрывать теплицу, содержать личных драконов, превращал подземное озеро в пещере в бассейн, и даже содержал место для КУРИЦЫ. Что я бывшему хозяину простил за один только камин....
Выходов из основного дома было два. Один традиционный - дверь. Второй алтарь - телепорт, который отсылал меня в основной дом и привязывал к себе все точки моего возможного имущества. Я нашел свое тайное логово. Ура мне. Осталось только перетащить вещи из основного дома и потренироваться их размещать. Завтра смотаюсь к захоронке у валуна и перевезу все мое добро . Я шагнул в телепорт. Переместился.
И тот час же пребольно споткнулся обо что - то маленькое и волосатое.
Тролль?

Агент 2112: Вызываю, центр. Вызываю центр. Прием.Прием.
Центр: Агент 2112 вызов принят. Доложите обстановку.
Агент 2112: Я на месте. Высадка осуществлена в квадрате 34126. Потерянная экспедиция не обнаружена. Имею предположение, что координаты не точны.
Центр: Обоснуйте.
Агент 2112: Приборы зафиксировали несоответствие пространственно - временного пласта. Встреченные мною аборигены относятся к подвидовому ответвлению. Форма жизни идентичная нашей не обнаружена.
Центр: Реакция аборигенов?
Агент 2112: Пассивно или активно враждебная. Жду указаний.
Центр: Разместится на месте высадки и продолжить поиск. Время отведенное на выполнение миссии 246 арнов.
Агент 2112: Требуются нейростимуляторы и подавители роста. Местный воздух токсичен, вызывает самопроизвольный переход в боевой режим.
Центр: Запрос обрабатывается. Следующий контакт через 0, 45 акронов.
Агент 2112: Вас понял. Конец связи.

Потираю ушибленное колено. Вот это да - маленький пушистый страшненький до жути тролль. С длинными загребущими лапками , наростами на плечах и свирепой мордахой. А ушки- то ушки!!! Сейчас потрогаю.



Агент 2112: Пароль 45346. Код красный.
Центр: На связи.
Агент 2112: Был осуществлен первый контакт с аборигеном. 
Вид: гуманоид. 
Подвид: информация в базе данных отсутствует. 
Половая принадлежность : самец. 
Рефлексы:+ 2341% от необходимой нормы. Уровень агрессии :+ 560% в состоянии покоя. Запрашиваю разрешение на ликвидацию.
Центр: Запрос отклонен. Приоритет - войти в контакт. 
Агент 2112: Модель поведения № 12 ?
Центр: Отклонено. Слишком мало информации о половой совместимости. Предлагаю модель №34 " Мы пришли к вам с миром." В силу языкового барьера разрешается телесная демонстрация. 
Схема: Два шага вправо, три влево. Плечевой пояс расслаблен. демонстрация голоса. 
Сила демонстрации 2%. Приступайте.
Агент 2112: Команда принята к исполнению."

А как мило топчется на месте, приседает на задних лапках и подрыкивает. Интересно, это тролль или троллесса? Хватаю и переворачиваю. Девчонка, они послабее парней, но симпатичнее)). Но эта какая - то сильная.... Даже слишком...Отпусти меня...От - пу - сти....Хр..Хррр..... В глазах темнеет....

Агент 2112: Пароль 45346. Код красный. Требую разрешение на ликвидацию.
Центр: Откланяется. Приоритет - контакт.
Агент 2112: Вас понял.
Центр: Модель поведения № 67. Глазные мышцы округлены, слюнная жидкость собирается у губных складок и трансформируется в сферу. Частота выдувания - 12 микропаков. Ушные раковины производят вращательные движения параллельно плечевому поясу"
Агент 2112: Приступаю.

Уф, отпустила, паршивка. Сейчас выкину вон, только дыхание приведу в порядок и выкину...Ну, нет ...не пускай пузыри, не поможет...наверное...и глазки выкатила и ушки свернула...Будешь Клавдией. У меня есть свой тролль!!!!!!!
Вожу по комнатам и объясняю, что можно делать, а от чего и пострадать недолго...
Вспоминаю , что у каждого уважающего себя тролля должна быть пещера. У моего будет ...Да вот в этом шкафу будет! Вытаскиваю старую корзину и делаю лежбище. Открываю дверцы и начинаю выбрасывать скопившийся хлам. Еще две корзины, мешок муки, вилка, две глиняных тарелки, вино и череп тролля. Упс, как неловко вышло....Отдай , отдай сей час же. Это не твое..Это не я...А ну вернись!!! Не лижи эту дрянь.. Имей уважение к сородичу....

Агент 2112; Пароль 3425. Код зеленый. Прошу внеочередной связи.
Центр: Запрос принят.
Агент 2112: Обнаружен след. Найден череп. По косвенным признакам установлена принадлежность: Профессор Гхмррах. Несоответствие: Форма - боевая трансформация.
Центр: Не возможно. Профессор был ярым сторонником купирования третьего гипофиза. 
Агент 2112: Повторяю: Форма - боевая трансформация. 
Центр: Доложите по следующим пунктам:
1. Время смерти.
2. Причина смерти.
3. Наличие оставшихся членов экспедиции.
4. Причастность самца к гибели профессора.
Агент 2112: Докладываю. Спектральный анализ показал:
1. 12 000 арнов назад.
2. Холодное оружие из местного материала. Предположительный тип: Секера. Подвид: Топор.
3. Члены экспедиции не обнаружены.
4. Непричастен. 
Запрашиваю план дальнейших действий.
Центр: Приоритетная задача: 
1.Найти работу профессора Гхмрраха. 
2. Найти и эвакуировать остальных членов экспедиции.
Второстепенная задача: 
Сбор данных о цивилизации гуманоидов. Информацию о наблюдениях переводите в режим дневника. Пересылка - каждый пак. 
Агент 2112: Вас понял. Выполняю.

Иди сюда, Клавдия. Вот умница. Отдай каку - бяку. Хочешь рулетик? Вкусно? Теперь я твой хозяин. Будешь хорошей девочкой - еще получишь вкусняшку... Ай, не кусайся!!
Вот ведь. Скачу по комнате и машу рукой, а эта пучеглазая дурочка скачет рядом и машет лапами.

Агент 2112;" Запись 1. Контакт подтвержден. Самцу присвоен статус "Питомец". Кличка: "Хозяин". Чип вживлен. Поведение самца : Радость. Обучаемость: Высокая. Танцуем танец мира."

Все. Хватит сидеть дома. Идем на прогулку.Хватаю Клавдию на руки и в телепорт. Здравствуй Вайтран - мы идем.....
Ха, смотрите у меня есть тролль!!! Самый настоящий тролль и он мой. Поворачиваюсь - малышка ковыряет пальцем булыжник на мостовой.
Говорю: "Так слушай внимательно - лапы не распускать, зубы не использовать. Держись рядом и все будет хорошо....Стой...Куда!."
Сейчас потеряется. Клавдия резво семенит на своих кривеньких ножках .Толкает ворота и выскакивает наружу. Бегу за этой волосатой дурочкой. Под хохот стражи хватаю и осматриваю - все ли в порядке. Эта неблагодарная девчонка выворачивается и ,проворно скользя по моим штанам, оказывается на земле. Стража в экстазе - не каждый день такой циркус, да еще и даром. Делаю шаг к Клавдии - она отходит, но убегать не торопится. Тогда я делаю шаг от нее. Семенит следом.
Стражник, что стоит на воротах внутри города тыкает в нее палкой. Девчонка выбрасывает лапу вперед и пряжка на ремне шутника становится неаккуратным таким комом. Ха, знай наших.

Агент 2112: Запись 2. Для перемещения питомцем была использована модель аппарата телепортации № 123670. (Снята с производства из-за побочных эффектов: рвота, повышенная волосатость, частичная глухота, непроизвольный метеоризм, маразм, потеря конечностей).
Результат блиц - теста питомца "Хозяин": Имеется врожденный иммунитет. 
Осмотр местности: Враждебных объектов не обнаружено. 
Анализ почвы на токсичность: В пределах нормы.
Анализ воздушных масс: Внимание ОПАСНОСТЬ. 
Подробный отчет: Зафиксирована воздушно - капельная инфекция " К2HD5-Волклдлак". 
Оценить степень поражения местности: Производится осмотр вверенной территории.
Помехи: Питомец "Хозяин " хочет поиграть. Демонстрирую несогласие. Питомец реагирует неверно. Обрываю контакт. Питомец убегает на охраняемую территорию. Следую за ним. 
Осмотр закончен. Степень поражения местности 36,5 %. 
Носители и их количество : Не установлены. 
Возвращаюсь на заданную позицию. 
Преграда: Дикий самец. 
Решение: Демонстрация силы - 4%. Нанесение вреда: 0%, Порча шкуры: 3,8%."

Около кузницы меня окликнули:
- Сосед, а сосед - это твоя зверюшка?
Поворачиваюсь человеческая женщина. Судя по одежде - кузнец. Женщина - кузнец? ЖЕНЩИНА - КУЗНЕЦ?! Так надо закрыть рот.
- Моя. - Клавдия в это время энергично облизывает перила моста. - Мешает?
- Да нет.
Эээ, да или нет? Пойми этих людей.
Кузнец:
- Смешная. Не думала, что детеныши троллей такие лапочки.
Что?! Да тролли самые милые существа на свете. Хмыкаю неопределенно.
- Придешь сегодня на праздник?
- Нддаааа... - Человечка пригласила меня САМА....Какие смелые у них женщины. Е - хо- хо. Стараюсь даже не смотреть на нее.
- Жду. С мужем познакомлю.
Стоп. Еще и муж. Ну и нравы. Она же меня первый раз видит. Ну или второй - учитывая мой приход в город.
- Придешь?
- Угу.
Забрать Клаву и ...А впрочем. Муж так муж. Я не против.
Так,  а  тролль? И вообще...Клавдия, а где Клавдия?

Агент 2112: "Запись 3. По ряду косвенных признаков установлено: Количество инфицированных: от 2 до 7 особей. Зараженные метят свою территорию в трех местах массового скопления аборигенов. 
Место первое - перепометка произведена. Места второе и третье - приступить к демонстрации силы. "

Громкий мужской ...вопль. Мне туда. Городская площадь. У боковой стены магазина громко ругался какой - то мужик. Подбегаю. Ну и зачем ты так, девочка? Мужика можно понять. Рубишь себе дрова. Никого не трогаешь, а тут выскакивает тролль, пусть и маленький, и бодро метит рубочную колоду. Если честно, то и колоду, и штаны, и поленья.
Молча достаю один золотой.
Сгребаю Клавдию и ухожу.

Агент 2112: "Запись 4. Место второе: Цель достигнута. Степень обработки: 150%. 
Случайные жертвы: один дикий самец. 
Последствия поражения: Частичное облысение. 
Порча имущества: Три объекта.
Погашение конфликта: 78%. 
Способ погашения: Обмен. 
Дальнейшие действия: Место номер три."

Отношу Клаву на городскую площадь. Ставлю на мостовую. Вот шкодница - глаз да глаз нужен. Моя волосатая прелесть. Наклоняюсь и чешу за ушком.
- Нечасто встретишь мужчину, который не боялся бы проявить нежность...- Поворачиваюсь. Еще одна человечка. Торговка овощами. Да что ж они смелые - то такие!!!!! Уйди женщина. Домой иди. Быстро. И не смотри на меня. А то я тоже буду.
- Вот, возьмите этой шалунье.- Протягивает мне морковку. - Как ее зовут?
- К - к- клавдия... - Да что за день такой! Пришлось взять морковку ПРЯМО ИЗ РУК. На прилавок не могла положить?!! Я что теперь должен жениться? Из-за морковки? Что мне делать, как себя вести?!!!! В Цитадели женщин не было -  шлюхи или матроны не в счет. А еще человечки так отличаются от эльфиек...
- Ой, правда - а - а ?.
Да, я так и сказал. Перепроверяю себя. Может она глуховата? Повторяю:
- Клавдия.
- Ой, да я поняла -а- а- а .
А вот я нет. Если она сразу все поняла, зачем тогда переспрашивает? Это ч - ч -что - предбрачные игры????
Молчит. И я молчу. Для меня молчать рядом с женщинами нормально. Особенно чужими. Но она похоже обиделась.Вот ведь. И как мне быть? Поворачиваю голову - торговец эльф бойко болтает с медноволосой девушкой. Похоже в разговоре с человечками главное вообще что - то говорить, а что - неважно. Пробую. Беру с прилавка  оркскую лютню.
- Я умею петь. Хочешь спою?
- Это все сплетни. Мне вообще - то голодную дочку кормить надо.... - И отвернулась. Не понял. Причем здесь дочь?
Вот не понимаю я женщин. Я ее обидел? Опять?! Не вернул морковку? Или.... Она подумала, что я за еду пою???!!! Я?!!!
Эта мысль просто не давала мне покоя. Даже решил вернуться и уточнить. Нет к эльфийке я бы ни за что не подошел. У нас с этим строго. Не понял - сам дурак. Подошел переспросить - дурак вдвойне. А дураков учат. Как правило отцы, братья, мужья или со - мужья.
Решено - беру Клавдию и иду уточнять. Но троллессы поблизости не оказалось. Паникую.
А где Клавдия? ГДЕ МОЯ КЛАВДИЯ?!!!! Оббегаю площадь, возвращаюсь к городским воротам, потом снова бегу на площадь. Оттуда к храму Кинарет. Заглядываю в усыпальницы, где переворачиваю каждую полочку с мертвяками. Умные мертвяки лежали тихо и бранных слов не орали. Видят - эльф на взводе. Зачем нарываться? Моей Клавдии нигде нет!!!!!!!
Возвращаюсь к храму. Какая - то девчонка желает меня забрать в отцы. Так на нее смотрю, что она впервые радуется сиротству. Переборщил. Говорю : "На монетку и не ной." Благословляет мое доброе сердце. Даже грустно стало.  И тут же раздается рев Клавдии.

Агент 2112: Запись 5. "Цель: Достигнуть лежбища. 
Помехи: Питомец "Хозяин". 
Способ устранения: № 45 - Отвлечение на самок. 
Применение - 100%. 
Результативность - 76%.
Ориентация на местности: 100%. 
Пометка территории: 200%. 
Питомец "Хозяин" статус:"Потеря". 
Устранение проблемы : Решение №901 : Активация чипа. 
Результат: Чип неисправен. 
Анализ: Кровь питомца привела к растворению оболочки. 
Решение № 88 "Голосовой призыв". 
Сила применения 5%. 
Итог: Статус питомца: " Найден".

Беру Клавдию на руки и несу домой - хватит с нас на сегодня. Навстречу толпа. Ах, да сегодня же праздник. И меня пригласили.  Значит так - Клавдию в кроватку, а сам в кабак.

Агент 2112 : Пароль 8890. Код зеленый. Запрос на сопровождение питомца.
Центр: Отклонен. Приоритет: Инфекция : " К2HD5-Волклдлак". 
Агент 2112: Вас понял. Запрос на ликвидацию.
Центр: Отклонен на 67%. Корректировка действий на месте. 
Агент 2112: Принято. Выполняю."

Клавдия лежит в корзинке, а я ношусь по дому. Я иду на праздник. Меня пригласили. Плевать , что вокруг будут одни люди. Главное МЕНЯ ПРИГЛАСИЛИ.
Такого раньше никогда не случалось. Да и кто в здравом уме и твердой памяти добровольно пригласит Карающего? Даже просто к себе - без всякого повода. (Нас шлюхи в борделе и те боялись. И это не смотря на более чем щедрую оплату). Правильно - никто. Разве что неудачник - самоубийца , который все пытается свести счеты с жизнью, но ..... То нож сломается, то веревка порвется, то пруд не глубоким окажется, а от принятых мухоморов только кайф и никого летального исхода. Тут уж Карающий успех гарантирует...
А теперь я иду на праздник !!!!!
В бытность мою соискателем, наш Мастер Направляющий говорил, что если не знаешь с кем имеешь дело, постарайся вычислить самую популярную персону сообщества и скопировать ее поведение. Одеваюсь потеплее, даю Клавдии злополучную морковку и выхожу. Самые популярные в любом обществе жить не могут без этого самого общества. Конечно же, жизнь кипит на базарной площади. Делаю вид, что хочу прикупиться и наблюдаю. Постоял около получаса. И такая персона нашлась!!!! Очень колоритная. все ее любят - балуют, подкармливают, спрашивают о здоровье и никто не гонит прочь. Всеобщий любимец. Пользуется успехом даже у старух. И, что удивительно, у той, что всем предлагает трепанацию (мне четыре раза предложила - на пятый уже я ей).
Решено - подражаю.
Внимательно и ненавязчиво наблюдаю за объектом.
Все , запомнил. Ничего сложного. Осталась только одна проблема. Где раздобыть такую ....своеобразную одежду? Хотя, если подумать, валялись какие -то тряпки в подвале. Возвращаюсь в дом. Убил час, пока их искал . Потом вспомнил, что постелил какое - то тряпье Клавдии. Сбегал - забрал. Клавдия конечно уже успела все изрядно пожевать. Делать нечего - другой вариант не предполагается. Нацепил. А что - так живописнее вышло. Клавдия стоит рядом и недовольно сопит.
Треплю по макушке: " Не расстраивайся, детка. Можешь забрать мою рубашку". Отворачивается...У, мордаха моя обидчивая.

Агент 2112: Запись 6." Поведение питомца: "Неадекватность".
Причина: "Страх". 
Происхождение:"Неуверенность". 
Угроза срыва операции: 23,9%. 
Решение: "Успокоение". Способ: " Феромоны Альфы группы". 
Реализация: " Реализовано питомцем". 
Вывод: " Инстинктивное мышление питомца - 67%".

При выходе из дома я натолкнулся на фигуру в мантии. Приостановился, давая проход - людей было много и все толкались. Послышалось: "Мрр, как мило с твоей сторрроны..." Кошка? Кошка?! КОШКА в мантии!!! Догоняю." Тебе что - нибудь нужжжжно? Ах,да..." - И в руку ложиться...золотой.
Пока я думаю, что это за традиция такая, кошка уже у ворот. Эх, не рассмотрел ее как следует. Вдруг та самая? Правда что бы сравнить мне надо кошку сначала раздеть. А это может быть не так понято....
Потом подумаю - сначала праздник. На площади народ танцует и поет. На столах вокруг колодца разложена еда. Каждый берет что захочет. Я тоже взял. На меня косились, но никто не возражал. Эх, хорошо. Иду в кабак.
В кабаке шумно. Красавчик бард распевает песню про Рагнера Рыжего. Я послушал. Не менестрель при дворе, но для кабака неплохо. Слева, за столиком у стены, по прежнему просиживала свое время чернявая девчонка. Платье поизносилось, но горящие надеждой глаза говорили о том, что она не сдается. Интересно, кто будет тем дураком ,что ввяжется в ее дела? Киваю - оцени девочка - я оказал тебе милость - и иду к стойке.
Присаживаюсь. За столом я и всеобщий любимец. Киваю и ему.
И тут в спину раздается:
- Эй, эльф, проваливай. Это приличное место. - Здоровый мужик в рогатом шлеме. На всякий случай осматриваю зал. Ошибки быть не может - я здесь единственный эльф - значит обращались ко мне.
- У Талмора совсем дела плохи раз их эмиссары в рванье по кабакам побираются. - Это уже перезрелая тетка в железной броне.
Не понял...Меня же позвали.
- Оборванец, вали отсюда... - Это со всех сторон.
Подходит подавальщица.
- Пить будешь? Но учти - деньги вперед.
- Хорошо...- Киваю и служанка проворно ставит передо мной бутылку какого - то пойла. Пью - гадость, но пью.
Деньги значит вперед. Да я сейчас эти деньги тебе знаешь куда затолкаю. Гнев глухой волной поднялся из самой глубины. Нельзя, надо взять себя в руки. Здесь мой дом и я отвечаю за Клавдию. Достаю монету, кошкин подарок, и бросаю к ногам. Нагнется. Девица проворно поддела ногой монетку, подкинула и ,поймав на лету, надкусила - проверяя не фальшивая ли. И монета сломалась пополам. Все таки это была "моя" кошка. В зале тишина.
- А вино выпил... - Это сосед за столом.
За спиной движение. Здоровяк в броне не спеша встает со скамьи - ясно - это местный вышибала. Служанка шустро  подбегает к хозяйке и что - то строчит ей на ухо. Хозяйка жестом останавливает охрану. Наклоняется ко мне:
- Можешь отработать...Видишь? Тому господину нравятся твои татуировки. Я должна ему, а ты мне...
Вскакиваю....И тут же весь кабак сотрясается от хохота. Смеется хозяйка, служанка, вышибала...Все смеются. Кроме чернявой девчонки. Именно ее глаза и сохранили им жизнь.
Встаю и иду к выходу.
В спину:
- Приходи еще, эльф.
- Схожу за катаной и я весь ваш. Посмотрим на мои татуировки вместе. - Оглядываю зал. - Почему не смеемся?
Выхожу. Как прошел по улице не знаю.
Зачем ты разбудил мое сердце, Хару? Без него было лучше.
А так - праздник удался. Славно посидел.
Зашел домой. У ног крутится Клавдия. Уйди, махнатка, сейчас не до тебя. Где там моя скума. Сколько нужно для того что бы сердце молчало - восемь или десять бутылок. Проверим.

Агент 2112:"Запись 7. Отчет: "Инфицированные особи не обнаружены". 
Причина: "Отсутствие по месту дислокации."
Решение: "Ожидание"
Питомец "Хозяин". 
Состояние. Отчет: "Уровень агрессии + 890456%."
Состояние сердечного ритма:"+ 120%",
Поступление кислорода:"- 40%". 
Мозговая деятельность:" Нарушение - критическая отметка."
Причина: "Неустойчивое эмоциональное состояние". 
Действия питомца: "Самолечение".
Результат: "Отрицательный". 
Блиц - тест: "Отравление высокотоксичным веществом". 
Показатели жизнедеятельности : "Отсутствуют."
Пароль 77777 Код Красный. Центр ответьте.
Центр: Отчет принят.
Решение: "Реанимационные мероприятия отклонить за неэффективностью".
Действие: "Разрешение на полную ликвидацию одобрено".
Агент 2112: Отчет: Решение принято.
Действие: "Решение на ликвидацию" 
Решение: Действие "Ликвидация" - отклонено".

Я лечу. Здорово. Наверное это все. Я умер? Да умер. Интересно, а эльфы попадают в Совангард? Мне бы хоть у порога постоять. Ведь где - то там мой Хару.
- Здравствуй дитя. Ты же не думал, что можешь так просто уйти?
- Я уже умер,Кровавый Бог. Ты ошибся с выбором посланника. Я готов к твоей пытке.
- Умер?! Я разве отпустил тебя? - Он хохочет, а меня засасывает кровавая жижа. - Вставай время новой жатвы пришло!!!!
Кровь, везде кровь, хозяин хочет новой крови!!!! Я буду служить тебе, хозяин!!!!!!!
И сознание померкло.

Агент 2112: Питомец "Хозяин". Отчет: "Констатация смерти 21 миниакрон". Действия: "Реанимационные мероприятия". Результат: "Отрицательный". 
Питомец "Хозяин". Отчет: "Самовостонавление на 34 миниакроне". Поведение: "Угроза первой степени".
Решение первое: "Ликвидация питомца".
Решение второе: "Отключение сознания".
Действие: "Решение первое отклонить. Решение второе принять к исполнению".
Применение: "Наркотическое вещество седативного действия "Обух 14". Побочные эффекты: Отек Квинке третей степени, сухость слизистой оболочки полости рта, непроизвольные судороги".
Применение: "100%".
Результат :"100%".
Состояние питомца "Хозяин": "Полное отключение сознания, Частичное прекращение мышечной деятельности. "
Диагноз: "Маниакально - депрессивный синдром на фоне вялотекущей шизофрении".
Решение: "Курс лечения". 
Исполнение: "Подкожное введение препаратов". 
Анализ наркотического вещества: Действие: "Прием. Прием.Прием...."
Центр: Агент 2112 ответьте центру. Агент 2112 прием.
Агент 2112: " Попробуй муа - муа . Попробуй джага - джага. Попробуй муа- муа - мне это надо надо. Опять мне кажется, что кружиться моя голова. Мой мармеладный, я не права. 
Конец связи: Чао." 
Утром я с трудом разлепил глаза. На ковре лежали: я, Клавдия, десять бутылок скумы и два письма. Посмотрим...

Лидия. Многие нордские девочки в нежном и трепетном детстве мечтают встретить сказочного норда. Причем встретить по строго заданному сценарию. Она - прекрасна ,несчастна и притесняема, а он, напортив - безрассуден , смел и горяч. Она в плену у скволыжной мачехи / ворожеи/ злобного эльфа (ну это уж у экстрималок), а он появляется из Ниоткуда, спасает ее от ужасного притеснителя. И , конечно, увозит спасенную на белом коне в прекрасное Никуда, где долгая и счастливая жизнь гарантируется. 
Лидия тоже мечтала, правда в своих мечтах это она появлялась на белом коне, спасала юного и несчастного норда и увозила его в прекрасное Никуда. Стоит отметить, что маленькая Лидия вообще была натурой неоднозначной. Будешь тут типичной нордской девчонкой, если твою маму зовут Матильда, а папу Рагнер по прозвищу Рыжий. Познакомились ее родители в Вайтране, куда отец прибыл ненадолго. (Надолго он нигде не задерживался, ибо быстро бегал, тянул все что плохо лежит и был баснословным красавцем. Последнее обстоятельство заставляло бегать Рагнера с удвоенно силой - где то из-за воздыхательниц, а где - то из-за их мужей). Матильда служила в городской страже. Она только вернулась от больной бабушки и приезд Рагнера в город пропустила. Но в казарме девочки так живописно обсуждали его многочисленные достоинства, что Матильда не смогла удержаться и поинтересовалась : "А что это за Рагнер такой?" И услышав в ответ дружное :" О - о - о, этот Рагнер...." решила на него взглянуть. Результат - они подрались. Конечно, песня врет - все остались живы. Знакомство продолжилось, парочка переехала в Драконий Мост и на свет появились Рагнорональд, Рагнорейган, Рагнорудольф. Лидии грозило стать Рагнорукколой или Рагнорукколом, но Матильда с удивление увидела, что весь Драконий Мост постепенно окрашивается в рыжий цвет. Рыжими были ее и соседские мальчишки, дочь хромого кузнеца, внучка хозяина таверны. Хорошенько поразмыслив, Матильда приняла меры. Рагнер был в очередной раз бит, а семья переехала в Рорикстед -  девочку, появившуюся на свет в разгар осени, назвали Лидия.
Девочка вросла, но тягу спасать юных и прекрасных нордов до конца изжить не смогла. В четырнадцать лет она сбежала из дома, соблазнившись пылкими речами имперского вербовщика. За пять лет скитаний Лидия приобрела богатый опыт по части: владения холодным оружием, умения стойко переносить придурь командиров , спать на ходу , есть про запас в любом состоянии. И крайне несговорчивый нрав. В конце концов судьба забросила ее в казармы городской стражи в Вайтране. Сначала Лидия была благодарна. Шутка ли - охранять самого ярла. Но потом выяснилось,что досточтимая Айрилет и сама не плохо справляется. Лидия предложила было свою помощь, но выяснилось, что эльфийка все понимает превратно. Стало ясно, что им двоим в этом дворце (да что дворце - в городе) не ужиться. Так что когда Лидию вызвали на ковер, она была абсолютно уверенна в своем увольнении. И приготовилась долго и нудно препираться.
Главная задача - удержать равновесие. Почему - то тело слушало меня через раз. Постояв в позе утомленного дракона минуты четыре, я смог сделать первый шаг. Клавдия валялась на коврике в обнимку с ножной обмоткой в одной лапе (вот почему ноге так холодно) и с бутылкой скумы в другой. Ее нос немелодично выводил :"Хррр - упсссс - хррр - джага..джага- хрр..". У, двемерского центуриона мне в няньки, это ж надо так нажраться. И из - за чего? Знал же, что ничего не выйдет, а все равно поперся и отгреб на каждое эльфийское ухо по увесистой порции человеческой любви. Досталось мне , а вот животинка - страдает. Поднял Клавдию и отнес на свою кровать. Поставил рядом бутыль с водой и миску с орехами на меду. Пусть проспится.
Плетусь назад и подбираю письма. Одно - на чистой, явно дорогой бумаге, а второе - газетный обрывок и в него еще что - то завернуто. Начну со второго. Разворачиваю.
" Дорогой друг,
Несравненный Довакин,
Уважаемый ,
Мой любимый собутыльник!
Прости , что я покинул тебя так внезапно...Нет мне прощения , дураку... Обстоятельства были выше моих скромных возможностей....Не оставь
старого приятеля
верного друга в беде. Меня в Виндхельме скоро казнят...А я ее не убивал!!!! Потискал немного, но не убивал!!!!! Спаси, помоги Довакинушка!!!!!!!!
Навеки твой
Рагнорональд
Собутыльник
Доброжелатель
Гонец.
P.S. А сапфир я не спер, нет. Все верну с процентами... "
Я развернул бумажку, вложенную в письмо - две крохотных золотых монетки.
?????????????? - это что стоимость сапфира или ее проценты?
Разворачиваю второе.
" Многоуважаемый Довакин,
Ярл Вайтрана приглашает Вас отобедать в узком кругу. Непременно ждем в двенадцать по полудню.
С уважением...
Дальше какая - то закарючка. Это явно лысик подписал.
P.S. Быть ОБЯЗАТЕЛЬНО.
Айрилет".
Выглядываю в окно. Времени в обрез. Пора собираться. В подвале второго дома я повесил броню. Хватит с вас, людишки, добренького меня. Понимаете силу - будет вам сила. Снимаю доэдрическую броню с маникена - трофей Горы Смерти - надеваю. Что говорить - хорош.Сам себе нравлюсь. Эх, как там у орков , сейчас вспомню: " Сла дефцонка по фасе и фафала.." Что за....? Еще раз : " Сла дефцонка..." Что еще раз ЗА.....?!!!!!. Поворачиваюсь к двемерскому щиту - сам до блеска полировал. А там:
Это что - я? ЭТО Я?!!!!!!
Узкие глазенки горят непримиримым красным огнем, морда (не лицо) - отдельная песня...А уши.. Мои дорогие УШИ !!!!!!! Мда, компрессом здесь не помочь. Но решение есть - шлем. Главное ряху туда впихнуть. Попыхтев минут пятнадцать, я догадался смазать щеки маслом - и дело пошло. Осталось выбрать меч.
Экипировавшись, иду во дворец. На базарной площади людно. Мне что - то говорят, но уши, упакованные в шлем, так плотно прижаты к голове, что звуки почти не доносятся. Ха вам три раза, людишки.
Захожу в тронный зал, подхожу к ярлу. Достаю меч и бросаю его на пол. Ярл поджимает ноги, а Айрилет смотрит неодобрительно.
Я:
- Засем звал? - Забыл, лучше многозначительно молчать... Но собравшиеся, ошеломленные моим появлением, и не думают смеяться.
Ярл:
- Мы подумали и я решил, что своей милостью назначаю тебя таном Вайтрана.
И..что это такое - тан? Молчу.
Тогда вступает Айрилет:
- Ты теперь даариель города.
- А-а-а...- Даариель это хорошо. Первым делом вернусь в кабак и так надаариелю, мама не горюй. И мне за это НИЧЕГО не будет.
- Мы ...- Эльфийка и ярл переглянулись. - Так же назначаем тебе личного хускарла.
Кого? Хускарла ? Хускарла....похоже на древнеэльфийское хуаскарллене - дарящие любовь. О, хоть одно хорошее приобретение. - Далите....- Говорю.
Они
-????????
- Насначайте..
- А-а - а. У дверей ждет. - Догадалась Айрилет.
Поворачиваюсь. Иду к выходу.
Вспоминаю, что забыл меч, возвращаюсь и снова иду туда куда послали. У самой двери стоит женская вооруженная до зубов (да что за общество такое - а где шелка, меха, брильянты?!!!!) фигура.
Похоже хускарл - это не то о чем я подумал. Чем ближе я подходил, те отчетливее ее поза напоминала мне...драугурку в пещере под Виндхельмом. Вот расхотелось подходить и все тут. Но отступать некуда. Разглядываю. Да, сходство есть. Тот же пламенный взор и бешеная целеустремленность. Несоответствие только в объемах.
А так и костюмчик подходит и шлем один в один. Шлем...шлем..шлем...На мой похож. И рог отбит на кончике...
Девица открыла рот, но я ее перебиваю. Говорю:
- У котов купила?
- Да, мой тан.
- Шнимай.
- Как скажите, мой тан. Я твой меч и твой шит. Если понадобится - я умру за тебя.
Я не слушаю. Это точно МОЙ шлем.
- Когда купила?
- В - вчера-а, мой тан.
- Знасит догоню.
Лидия. Айрилет на переговоры не шла. Условие четкое - либо уходишь совсем, либо - уходишь в услужение к новоявленному герою. Пришлось покориться. Лидия приоделась и стала ждать, когда пробьет ее звездный час. Герой оказался грозен, хамоват и шепеляв. "Могло быть и хуже, - подумала Лидия, - он мог быть тем эльфом, над которым в голос ржал весь Вайтран."  Герой, закончив беседу, спустился к ней. Два раза. Второй раз с мечем. Забывчивость - не худший порок. Лидия приняла воинственную позу и поддала пламени во взоре. Подошел. Так, теперь надо поприветствовать как подобает и произнести клятву верности. И она начала. Но ее ГРУБО ПЕРЕБИЛИ. Начала снова, но ее ОПЯТЬ ПЕРЕБИЛИ. "Ах, ты урод шепелявый!!! Шлем тебе подавай!!! Да я тебе сейчас этот шлем сверху на имеющийся нацеплю!!!!!!!" - Кипела Лидия. И только утренняя разборка с Айрилет держала ее рот на замке. Она сняла шлем и молча протянула его своему тану. Тот повертел в руках и вернул.
Я протянул шлем обратно - дома отберу. Надевает. Надо бы по внимательнее рассмотреть, что мне досталось.
Да что ж вас таких из дома то выпускают!!!!! Не буду забирать, потом набежит родня - трогал не трогал, помял не помял, ну уж нет....
- Отдай флем обратно!!!!- Лучше я свое добро все таки отберу.
Снимает. О Боги всемогущие, да она еще и РЫЖАЯ.
Стоим и смотрим друг на друга. И что мне теперь делать?
Хочу домой к Клавдии.
    Комментарий к Глава 2. Эпизод 1. Жизнь среди людей - погоня за котиками, дом для тана и хускарл в придачу.
    С середины главы начинается основной сюжет.
Приятного прочтения. 
Остальное выложу через час или два. 
На очереди &quot;Виндхельмский  маньяк&quot;  ( и он там не один))).

========== Глава 2. Эпизод 2. Виндхельм. Раз маньяк, два маньяк, три маньяк.... ==========

 Лидия по дороге из дворца пыталась подвести итог событиям сегодняшнего утра. Ее уволили из личной охраны ярла - это плохо. Но дали своего господина, а это хорошо. Господин хам последний - это плохо. Но так солидно быть не просто "Эй, Лидия, встань ровнее", а личным хускарлом тана Вайтрана.
Последнее существенно перевешивало. Как приятно пройтись по торговым рядам , выбрать все что понравится глазу и бросить небрежно :"Запишите на счет моего господина. Как? Вы не знаете кто это?!!! Я служу самому тану!!!" Или зайти в кабак и на предложение Микаэля выпить стаканчик другой эля небрежно наморщить носик. А почему бы не сделать это прямо сейчас? И Лидия стала готовить почву.
- Мой господин.- Начала она приятным вкрадчивым голосом. Такой голос всегда помогал получить свое жалование точно в срок. 
Но новоявленный хозяин ее просто проигнорировал. Тогда Лидия добавила в голос страстное придыхание.
- Мо-ой госсподин... - Но этот чурбан продолжал целеустремленно двигаться вперед. Да он просто ее не слушал!!!! Лидия набрала побольше воздуха и заорала :
- МОЙ ГОСПОДИН!!!!! - В подворотне залаяла собака, где -то заплакал ребенок,а все находящиеся на площади подпрыгнули. Ее тан обернулся:
- Сто? 
- Как ваш хускарл, я бы хотела предложить вам отпраздновать это событие... - Лидия вернулась к тону очень хорошей девочки.
- Сто - сто?
- Отпраздновать событие вашего назначения на... - Перешла на интонации роковой соблазнительницы.
- Сто - сто?!!! 
Мало того что шепелявый, так еще и ГЛУХОЙ?!!! 
- ВЫПИТЬ ХОЧУ!!!! А ВЫ?!!! СБЕГАТЬ В КАБАК? - Лидия прибегла к материнскому способу добиться желаемого.
- Нет, не хосю - у меня дома есть. А ты иди , но не напивайся. 
Получив желаемое, Лидия со скоростью бандитской стрелы, влетела в кабак. Не успела за ней захлопнуться дверь, как раздалось:
- О, Ледок, какие люди? 
- Привет Микаэль...- Буркнула Лидия садясь за столик с какой - то черноволосой девахой. Ну вот почему так? Одно только это "Ледок" и все...Теперь весь кабак будет потешаться. Так дышим ровно и улыбаемся.
- Ты ,говорят, покинула службу при дворце? - И почему у этого мерзавца такие белые зубы? Ее все время тянуло их пересчитать.
- Да, это правда, Микаеэль. - "Держи себя в руках, держи себя в руках..."
- Сама ушла или Айрилет попросила?
- Меня назначили личным хускарлом нашего тана.  - Гордо и независимо. Главное независимо.
В кабаке пронеслось дружное "о - о - о !!!" к которому добавились пожелания хорошей службы. Лидия воспряла духом. Кажется перевес снова был на ее стороне. 
- Тогда специально для новоявленного хускарла Лидии исполняется песня :"Рагнер Рыжий". 
А вот это он зря. Прежде чем Лидия осознала, что делает, метко запущенная ее рукой кружка пролетела ползала и, стукнувшись об затылок Ольфины (надо ж было той проходить мимо с подносом), смачно вписалась в нос красавчику барду. В попытке прикрыть пострадавшую часть тела рукой Микаэль выпустил лютню. Та подлетев вверх, ударилась о потолочную балку и отскочив от последней, полетела прямо в голову хозяйке кабака, отправив ту под едовую стойку в надежное забытье. При падении хозяйкой была сбита ваза с яблоками. Катающиеся по всему залу крепкие осенние яблочки, попадая под ноги к посетителям, только придавали всеобщей неразберихе особую изюминку. Не ожидавшая такого размаха Лидия испуганно пригнулась. 
Не меняя позы она просеменила к стойке. Хозяйка, нашлась там где ей полагалось - на полу, разбитая лютня осколками устилала угол у противоположной стены. И Лидия поняла, что наступил именно тот момент ради которого она и пришла в кабак. Она нагнулась к поверженной владелице разгромленного кабака и громко сказала:
- Запишите на счет моего господина, пожалуйста.
Никогда еще Лидия не испытывала такого удовольствия от собственной значимости.

Уши, плотно прижатые к голове шлемом, практически не улавливали звуки вокруг меня. И те из них. что издавала рыжая девица, идущая следом, сначала просто игнорировались. Поэтому когда раздался душераздирающий рев за спинной, от неожиданности я чуть не подпрыгнул. Первая мысль была: "Дракон в городе". Повертел головой по сторонам - никакой крылатой ящерицы обнаружено не было, а вот испугано присевшие горожане - сколько угодно. И все они смотрели на меня. Точнее на нас. Так, я молчал, остается...Мой хускарл всем своим видом выражала ТАКУЮ преданность, что сомнений не осталось - этот рев вырвался из ее глотки. Еще в походах по руинам я отметил, что ругающихся на драконьем языке человеческих мертвяков очень много. У этой женщины явная предрасположенность к драконьей болтовне. Получается , что глюк по имени Бори не сильно соврал говоря, что Довакинов может быть несколько.Она что - то говорила. Малогов шлем - ничего не слышу. Пришлось уточнять. Она хотела выпить... Пусть идет. Так надо еще проявить заботу господина к своему рабу. Как там его...А вот, кажется придумал: "Иди, но не напивайся". 
Оставшись один я пошел к городским воротам. Если лысик не обманул, то сегодня к городу подойдет торговый караван кошек. Кошки были. Они с утробным перерыкиванием разбивали лагерь.
 Шатер главы прайда уже установлен - значит пришло время поговорить.
- Нет, уважжжаемый, мы не знаем ничего о кошшке и ее котах. Наши женщины вольны поступать как хотят...В Рифффтене остановилассь кошшка с тремя котами - можжжет это ее вы ишшшите? Нет? Жалллль, жаллль...Как же мне жажжжаль.....
И так - два часа подряд. Начал терять терпение. Сейчас как надаю по мохнатым мордам сильно и больно. Но вдруг:
- Мой тан, я пришла!!!! - Вопя на ходу и прыгая по городскому валу как горная коза, в нашу утомительную беседу влилась рыжая девица. Кошки увидев ее охотно пошли на контакт. Может у них примета какая - нибудь есть насчет рыжих? Главное сейчас мне это только на руку. Да, эту кошку они знали, нет - вместе они не ходят - этот караван состоит исключительно из порядочных торговцев, Конечно, если бы они поняли сразу, что я господин такого милого хускарла, как эта прелестная дева, то сразу же мне все рассказали... Виноваты - исправятся...И примет ли такой важный человек скромный ни к чему не обязывающий дар? Три, нет пять. Да что там, семь бутылочек настоящей каджицкой скумы? Нет? А как средство от головой боли? Ибо оно , (кот при этом выразительно покосился на рыжую, что пыталась выкрутить у орка руку в демонстрации боевого приема - и не могу сказать , что безуспешно) скоро точно понадобится... Нет? Вы в завязке?...Какая глупость. А десять бутылок? Чудно, вот и договорились.
Довольные друг другом мы наконец расстались.
Пора знакомить моего хускарла с Клавдией.

Агент 2112: Проверка показателей жизнедеятельности: "-23% от нормы".
Сканирование боевого комплекта:" 100%" Состояние:" - 15% боевой мощности".
Проверка вчерашнего отчета: "Заблокировано". 
Повторная проверка:"Заблокировано". 
Перезапуск системы. Обратный отсчет:" 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3. 2 .."
Прервано. Пароль 45327 Код Красный. Переход в боевую форму. 
Решение : "Отмена".
Причина:"Враг не установлен".
Запустить систему опознания. 
Система запущена.
Отчет :" Питомец "Хозяин".
Анализ состояния.
Процесс запущен. 
Процесс завершен.
Отчет: " Неустановленная аллергическая реакция. Межрасовая трансформация формы. Смена волосяного и кожного покрова на костные наросты космического доэдрического утконоса. Возможен усиленный выброс феромонов. Наступление фазы активного полового созревания. "
Привлечено самок :"Одна". 
Решение: "Установить четкую иерархию в группе."
Порядок: " Агент 2112 - Альфа группы, Питомец "Хозяин" - Бета группы, Самка - Гамма группы".
Решение: " Приступить к изучению половых повадок гуманоидов".
Способ: "Наблюдение".
Наблюдение 1:" Самка извещает о готовности к спариванию громким голосовым призывом".
Клавдия преданно ждала меня на пороге. Как же я соскучился. На улице холодало, Пошел первый снег. Я открыл все окна в доме - пусть у нас с Клавдией будет свое волшебство. Рыжая хускарл бодро бегала под окнами размахивая мечем - показывала уровень боевой подготовки. Стало совсем темно, Клавдия урчала под боком, снежок кружил по комнате. 
Город засыпал. И вдруг ...Тишину прорезал рев нечеловеческой силы. Я подскочил. Выбегаю на улицу. Клавдия маячит на пороге.
Со всех сторон неслось:
- Дайте поспать - у меня срочный заказ на завтра!!!
- Фаркас - это ты?!!! Иди в лес - уже пора. Мы никому не расскажем!!!
- Я ТОЛЬКО УЛОЖИЛА РЕБЕНКА!!!!!! Если кто - нибудь еще хоть слово скажет - прибью на месте!!!!!!
- Кому трепанацию?!!!!!!
- А мы с мамой на рынке овощи продаем!!!!!!
- ЗАТКНИТЕСЬ ВСЕ Я СКАЗАЛА !!!!!!!!!
Вот это рев - у меня даже в шлеме заложило уши. Зазвенело, лопнуло и о чудо - вернулся слух. А дальше:
- Уа - уа - уа - уа УААААААААА!!!!!!!!
- ВЫ ВСЕ ТРУПЫ!!!! Милый - разберись.
Поспешный лязг ставень - и тишина.
Только моя хускарл сидела на песке и, скорбно заламывая руки над головой, рыдала над обрывками какой - то бумаги. Знакомой бумаги такой. Это ж мое письмо. Тоесть не мое, а гонца.
Подхожу:
- Ну?
- О- о - о - о .... - Надрывным шепотом. Я бы тоже шептал получив такое предупреждение от милой мамаши.
- Что "о - о- о- о " ?
- Спасиииииииииии...
- Гонца?
- Братика - а - а.
Гонец ее брат? Этот вороватый, наглый, быстро бегающий тип - брат моего хускарла?
Поворачиваюсь спиной и иду в дом.
- Сам шпасется.
Душераздирающий стон.
- Или шбежит.
Еще один душераздирающий стон.
Поворачиваюсь. Вот если бы она что либо сказала - я бы никуда не поехал. Но она молчала. Только смотрела.
Я вздохнул и вернулся в дом за мечем.
Через двенадцать часов мы были в Виндхельме. За два золотых стража на воротах, так и не опознав во мне эльфа, объяснила где нам найти место преступления.
Тело, понятно,уже убрали и у окровавленных могильных плит толклись только промерзшие до костей стражница и жрица из местной усыпальницы.
- Пойдите прочь! - Стражница. - Это вам не циркус. Нечего тут глазеть.
- Но... - Хускарл у меня упорная.
- Прочь я сказала! - Продолжала гнуть свою линию стражница, а жрица из солидарности громко отбарабанила зубами что - то наставительное. - Приедет комиссия и что ей останется? Вы все тут перетопчите и на сувениры растяните!!!!!
Люди растягивают своих покойных на сувениры?!!!! Впрочем прочь так прочь. Пора подумать о ночлеге.
Я повернулся лицом к лестнице и....Так скуму точно не пил или пил, но забыл?
- Сто это?
- Это ? Просто великан... - моя спутница явно где - то витает.
- Великан? ПРОСТО ВЕЛИКАН? А сто он здесь делает?
- Гуляет...
- Это я и сам визу...Хускарл, ПОЧЕМУ он гуляет в городе?
- Корову ищет - разве не видно? - Она даже отмахнулась от меня. Но мне было настолько интересно, что я решил поучить ее хорошим манерам попозже.
- Корову?
- Ну да, стража наверное сманила.
- Засем?!
- О Боги, да поиграть.. Игра такая "Разозли великана". Сманиваешь корову, великан за ней бежит, ты его дразнишь, он поддает дубиной, ты летишь. Всем весело.
- ???????
- Вы что так никогда не делали?
- Нет.
- Правда?????????
- Да.
- Как же вам скучно жилось, а я любила полетать в свое время. Тут главное одеться побольше что бы падать было мягче, ну и великана поискать с дубиной поменьше..
- Но у этого секира.
- Значит кому - то не повезет. - Хускарл пожала плечами.
Не понимаю людей. Совсем. 
Пока я наблюдал за великаном рыжая усиленно соображала. И видимо что - то придумала, так как резво отскочив от меня, бросилась назад к стражнице.
- Стой, тебе же сказано - нельзя.
- Как это нельзя?!!! Да мы специально приехали из такого места (тсс это строжайший секрет) расследовать это грязное дело. Ульфрик Буревестник лично обагрил своими скупыми мужскими слезами каждую строчку в воззвании к моему господину!! Да что строчку - БУКВУ!!!! А вы - не пускать?!!!!
- Так вы комиссия? Та самая комиссия? Что же вы так долго... Простите, мы вас так ждали.
Так этот балаган пора сворачивать. Я решительно иду к рыжей. Она поворачивается ко мне и протягивает руку. Я хотел схватить, но девица проворно отскочила и на одной ноте заверещала:
- Позвольте представить - великий и могучий, ужасный и неподкупный дознаватель из самого (тсс... об этом не слова) - Шерлокус Хомсис. И я - его скромный ассистент, ну вы меня понимаете.... - Нахалка подмигнула. - Неприхотливая врачевательница Ватсоница.
Женщины как по команде развернулись в мою сторону. Все убью эту рыжую заразу. Та вдохновенно врала:
- Он не оставит нас, бедных женщин в беде. Вытрет наши слезы, прикроет своим телом...
Иду убивать, но подскальзываюсь и падаю на мостовую на оба колена. Рыжая, воспользовавшись моментом, подбежала и прибольно схватила меня за шлем - прямо в районе ушей. Да этой мерзавке только в инквизиции работать! Даже  Лорд Инквизитор нашел эту болевую точку у меня не сразу, а эта.....женщина.... с первой попытки. Не могу пошевелиться. Со стороны выглядит как будто я даю обед, а рыжая его торжественно принимает. Стражница и жрица слаженно вздохнули.
Я , сквозь зубы:
- Надо поговорить.
Она , так же шепотом не разжимая губ:
- Надо. Не делай глупостей. У тебя все равно нет выбора, мой тан. За брата я и Ульфрика с трона сгоню.
Не знаю кто этот Ульфрик, но мне стало его так жаль.
- Быстренько встаем и бежим расследовать.
Я осторожно киваю. Рыжая жмет посильнее. Киваю отчетливее. Она отпускает мои уши. Выравниваю дыхание - боль такая, что в глазах темно. Спасибо, ярл за щедрый подарок. Айрилет -  при случае сочтемся.
- Возрадуйтесь!!! Великий господин Хомсис поклялся разоблачить жестокого убийцу!!!
Стражница и жрица возрадовались. Особенно первая - она на морозе уже не первый час стоит.
Я встал отряхнул колени. Дознавать так дознавать, это я умею. С пристрастием, с огоньком:
- Ну, приштупим...Где швидетели? Почему не в пытосной на дыбе?
Жрица побледнела, а стражница пошатнулась. Рыжая схватила меня за руку и отволокла в сторону.
- Ты что? Какая пыточная?
- Обышная.
- Это же свидетели!
- Тем более, а то как нашвидетельштвуют...Уштанем разгребать.
- Это не наш метод!
- Пошему? Он ошень эффективный. - Странные они какие -  то эти люди. Как великанов злить - так мелочи, а как о пыточной заговорить - так ты псих со злодейским креном на всю голову. 
Рыжая повернулась к обомлевшим женщинам:
- Великий господин Холмсис так шутит - дамы выдохнули.
И ничего я не шучу. Я вообще шутить не умею. Ладно начнем сначала:
- Где ваши швидетели, говорите?
- Дома сидят..Почти все. - Это стражница. - Но я мигом всех доставлю.
- Доштавляй.
Стражница побежала в сторону дворца. Хускарл увязалась следом. Мне можно было бы и уйти, но затянуло... Самому интересно. Говорю:
- Те сто дома сидят - с ними все ясно, а те что не дома?
- Здесь я...- Жрица. - Но я ничего и никого не видела.
Конечно ничего. И разумеется никого. Свидетели никогда ничего и никого не видят. Это их особенность - профессиональное качество, так сказать.Я по прежнему думаю, что дыба пришлась бы очень кстати.
- Шовсем?
- Да. Меня привела на кладбище работа. Я как раз вышла сметать снег с могил.
- Больсе никого рядом не было?
- Была...Нищенка, что побирается у дворца..
Ну вот, а говорила - ничего.
Лидия и стражница волокли под руки упирающуюся тетку.
- Эта она?
- Да. 
Нищенка, распространяя стойкий запах немытого тела и дешевого пойла, на контакт пошла сразу:
"Да, она была здесь в ночь убийства. Да, покойную знала. Это местная шлюха по прозвищу Суссанна Порочная. Какая она была? Нормальная, работящая девка. А что? В этой профессии тоже бывают ударницы труда. Щедрая была. Если клиент хорошо платил - всегда давала монетку другую и угощала вином. Нет - с кем она была в ту ночь не видела. Конечно, сразу подошла. Думала, может Суссанна перепила - не оставлять же на морозе? Кровь заметила не сразу. А когда заметила - заорала. Да, как жрица копошиться у могил видела, но та была далеко. Нет, когда только увидела женщину на могильной плите никого не позвала. Почему? Говорила же, а если бы Суссанна просто заснула? Зачем подставлять бедную девчонку? Стража сразу в подземелье сволочет....Трогала ли тело? Да. Трясла за руку, что бы разбудить. И только  потом увидела кровь. Жрицы рядом не было. Та прибежала на крик. Нет, они стали кричать вместе. Их услышал директор музея. Втроем они дождались стражу."
Третий участник уже пританцовывал рядом.
"Ах, господин Холмсис, наслышан, наслышан... Такая честь для нашего захолустья...Нет, что Вы , обычно в это время я уже сплю. Раньше мы с сестрой любили погулять по ночному городу, но увы сестра уже год как почила...Да..Спасибо, спасибо...Говорят время лечит...Откуда шел? С рыночной площади. Зачем? Оставить записку в дверях лавки мага...Настой из алого горноцвета так помогает от бессонницы..Услышал женские крики и сразу же прибежал..Нет, ничего было сделать нельзя. Увы...Знал ли Суссанну?...Не при дамах, если можно, но в городе врятли найдется мужчина, который бы ее не знал. Ну вы меня понимаете..У Вас такая миленькая врачевательница...Сестра была тоже очень милой женщиной...Нет - нет, доброе дитя (три раза "ха") я не буду плакать...Что Вы в любое время, в любое время..."
Свидетели были опрошены.

Лидия. Видя как ловко ее тан ведет допрос, Лидия несказанно возгордилась. Какой талант. И это она открыла в своем господине эту грань. Толи еще будет! Да они горы вместе свернут!!! И кто знает, может со временем ее тан станет ярлом, а она - личным телохранителем такой значимой персоны. Из мечтаний, в которых Лидия уже примеряла не только именной меч телохранителя, но и свадебный венец с титулом первой дамы города, как неотъемлемой его (венца) частью , ее выдернул голос тана. Не сразу перейдя из одной реальности в другую, томно ответила : "Да , милыыый". И только затянувшееся в ответ молчание, грубо вышвырнуло ее из мира грезь окончательно. Она покраснела, а этот хам шепелявый только:"Пофли". Ой, подумаешь. Ну подергала немного за уши. "Не эльф - потерпит."- Так всегда говорила мама, задавая отцу очередную взбучку.Что бы как - то поднять пошатнувшийся статус в своих же глазах, нарочито грубо спросила:
- Ну? Что ты узнал?
- Все.
- Так быстро?
- С дыбой было бы быштрее.
- Сдалась тебе эта дыба...И кто из них врет?
- Все.
- И куда мы теперь?
- Во дворец..
- К Ульфрику?
Тан подумал и спросил
- А надо?
- Он здесь главный..
- Тогда к Ульфрику.
Ульфрика долго будили, он выслушал нас из - за двери спальни и отправил к своему управляющему. 
Управляющий тоже любил поспать. Что бы мы не затаптывали тронный зал нас с хускарлом выгнали на кухню. Скамеек или стульев кухня не имела. А я хотел отдохнуть. Поэтому просто лег на пол. 
Рыжей это ужасно не понравилось. Она полчаса зудела о правилах поведения во дворцах. Тогда я не выдержал:
- Молчи, женщина! То что позволено мне, как мужчине НИКОГДА не будет разрешено тебе. Возьми в руки сковороду и приготовь поесть!!!!
И тут я узнал о себе СТОЛЬКО интересного. 
Вскакиваю только с одной мыслью: "Прибью рыжую!!!!!!"
А эта нахалка сейчас же улеглась на мое место!!!!
- Вставай! - От гнева даже шепелявость прошла. И щеки кажется втянулись.
- Нет!
- Прими подобающую женщине позу!
- Сам прими!
- Я мужчина! Мне не удобно.
- А ты глаза зажмурь.
- Развернись ко мне лицом!
- Да пожалуйста!!!!!
- Сейчас я тебе всыплю!!!!
- О-о-о!! - еще и язык мне показала.
- Звезды увидишь!!!!
- Ау-оо -ай- яй-яй - ты сначала дотянись!!!!!
- Двигай задницей ....зараза рыжая.
- О-о, мой господин и повелитель!!!! - Видел бы кто -нибудь как она при этом на меня смотрела и что показывала...
- Откроешь рот пошире и я его тебе заполню до предела.
- А ты попробуй!!!!
- Сейчас, только примерюсь, женщина!!!! - Клянусь никто и никогда в мире не доводил меня до такого бешенства.
- Вау!!!! Какой ты мощный!!!!! - Рыжая свела глаза к переносице и показала язык.
- Гхм. - В дверях стоял молоденький стражник с крепко зажмуренными глазами. -Управляющий ждет вас, почтенные."
Мой хускарл бодро вскочила на ноги и , обогнав меня на повороте, побежала к трону. Управляющий оказался дядькой средних лет. На нас он старался не смотреть. Интересно почему? Но слушал внимательно. И вынес встречное предложение сказав ,что если мы поймаем маньяка - награда в 1000 золотых наша. Честно говоря я уж хотел отказаться от этой затеи, но 1000 золотых - это 1000 золотых. Как ни крути. Мы заключили контракт. Люблю когда к делу подходят с умом. Рыжая , словно не было сцены на кухне, кинулась мне на шею.
" А вот это уж вы на улице , молодые люди, продолжите. Мне еще услышанное переварить надо".
О чем это он? Я хотел вернуться и уточнить, но потом подумал...Время еще есть - спрошу при случае. 
Итак, добро на ловлю маньяка получено. Он еще где - то спит в своей теплой постели. Спит и не знает, что мышеловка уже захлопнулась. Лидия. "Тысяча золотых, целая тысяча золотых! Это огромная куча денег!!!! " Эта мысль не давала Лидии никаких шансов на спокойный и крепкий сон. Ее доля, согласно кодексу наемников, составляет примерно десять - пятнадцать процентов. На эти деньги можно смело заказать зачарованный меч с именной гравировкой и еще останется на милую и скромную оправу для именинного подарка от брата - крупного сапфира глубокого сочного цвета. А что? Пусть маленькая, но крепкая золотая цепочка и кулончик из переплетенных нитей - полый внутри - что бы сапфир покоился в нем как в мешочке. Заглядение. Лидия улыбнулась. Все девчонки в Вайтране обзавидуются. Изольда точно побежит выспрашивать откуда мол он у тебя, кто подарил... Лидия сначала решила честно сказать - это брат на день рождения побаловал. Но представив победную ухмылку Изольды - конечно, кто же еще если не брат - решила соврать. Пусть дарителем будет ...Этот симпатичненький из лавки Белитора.. Хотя нет, у них с хозяином одна кровать на двоих. Так что от него даже взгляда не получишь - не то что сапфир. Фаркас? Если верить той же Изольде, от Фаркаса можно получить только трипер...Вилкас - никто не поверит... Остается один Микаель. Лидию передернуло. Голосящий, приставучий хам! Хам...хам..ХАМ!!! "А это идея, - подумала Лидия, - скажу что это мой тан подарил!!!" И Лидия принялась фантазировать дальше. Вот они раскрывают это запутанное дело - конечно это она ,Лидия, вывела убийцу на чистую воду. Потом тан припадает на одно колено и говорит :"Лидия, как только я увидел вас, то сразу понял - более чуткой, скромной, покладистой, милой, сговорчивой..Так. Сговорчивой - это как - то не правильно  звучит... А вот - КРАСИВОЙ ...Точно. Не встречал он, одним словом, такой как она . И со своего одного калена молвит дальше - "Примите от меня в дар этот скромный сапфир". В этом месте надо сунуть камень прямо в нос Изольде - пусть изведется от зависти... А он, значит, продолжает..."Нет, нет ничегошеньки мне за это не надо.." А она Лидия тогда скажет... Но что Лидия могла бы на это сказать, она додумать не успела, так как гневное: " Ты что , заснула, женщина. Давай шевелись!" вернуло ее в основную реальность.
Эта женщина...Это невыносимая женщина застыла, как статуя, посреди узкого переулка. Стоит и строит какие - то жуткие гримасы. (Может припадочную подсунули?) За нами выстроилась целая толпа - крепкий мужик с охапкой дров, скорбная девица, два стражника и молодящаяся старуха. И все молчат - мы же комиссия - господин Хомсис и Ватсоница. Толкаю ее вперед - никакой реакции. Наклоняюсь к уху и говорю: " Ты что , заснула, женщина. Давай шевелись!". Очнулась - глазищами на меня сверкнула и понеслась вперед. Догнал только у дверей усыпальницы. Очень кстати. Туда непременно надо заглянуть. Говорю:
- Хускарл, стой -  мы пришли.
- Сюда?!
- Здесь работает одна из свидетелей.
- Но она же все рассказала?!!!
Интересно и как с таким взглядом на расследование она собирается получить свои золотые?
- Я же тебе говорил, что все присутствующие так или иначе врут. Надо выяснить кто и что скрывает.
- Но это же долго.
А я между прочем сразу предлагал дыбу. Быстро и эффективно.
- Пошли.
- Я здесь постою.
- Пошли говорю.
- Я посторожу.
- ПОШЛИ, Я СКАЗАЛ. - Хватаю за шиворот и вталкиваю в дверь. В полумраке коридора она вытянулась в струнку и закрыла глаза. А эта любительница полетов в стиле "дубинка великана" боится мертвецов? Неожиданно. Беру крепко за руку и веду в глубь усыпальницы. Все очень традиционно...Для людей. Полочки, мертвецы, алтарь божества. Жрица нашлась у погребального стола на котором лежало тело последней жертвы. Служительница последнего приюта бодро жевала чесночный хлеб. 
Подтягиваю упирающуюся рыжую к столу:
- Приветствуем.
- Какая честь... Не ожидала..У меня тут не прибрано...
Интересно - прибрано в усыпальнице - это как?
- Мы ненадолго. - Жалкий писк. - Это моя хускарл.
Я перехватываю инициативу.
- Хочу посмотреть на тело.
- Все как в первый раз. Те же разрезы. Сделаны острым кинжалом выгнутой формы.- Жрица вздохнула. Ей что жаль, что убийца так однообразен? - Взгляните сами.
Жрица ткнула пальцем в сторону тела. Подхожу, за спиной сглатывает зеленая хускарл. Осматриваю покойницу. Женщина - молодая, немного потасканная, но еще довольно красивая. Раны, за вычетом одной, не смертельны. Тело чистое - без синяков и ушибов - значит не сопротивлялась. А вот это уже интересно. Изъято "детское место". Приглядываюсь к остальным ранам. Так и есть. Однажды нечто подобное я уже видел. Поимка того некроманта стоило жизни трем Карающим  и одному Взывающему. 
Говорю:
- Ты что видишь, женщина?
- Мггмм, нишшшего. - Она отвернулась от тела и усиленно загоняет свой обед внутрь , еще и нос себе зажала. И как с таким кишечником убийства раскрывать? Жрица приняла мой вопрос на свой счет:
- Я тоже обратила внимания на рисунок складывающийся из порезов. Тем более, что на первом теле было нечто схожее...
- А что убийца вырезал тогда?
- Сердце...
- Ой, мамочки-и-и - и.....- Топот ног - это рыжая покинула место расследования.
- Первая жертва тоже была шлюхой?
- Нет, дочь весьма уважаемого человека в нашем городе. Очень самостоятельная девушка. Даже уговорила отца купить ей отдельный дом, хоть и по соседству с родительским. Итак имеем два трупа - обе молодые , необремененные комплексами женщины, личную жизнь которых ( по разным причинам) не возможно отследить. Выбор убийцы понятен. Киваю жрице и выхожу за хускарлом. Далеко она все равно не убежит.
Рыжая нашлась на лестнице у входа в усыпальницу.
- Изучаешь следы крови?
- Следы как следы..
- Их много.
- И?...
- Помнишь, что шлюха не сопротивлялась?
- Да-а-а.
- Получается, что он вел ее по улице, полосовал ножом и никто ничего не видел?
Рыжая наморщила лоб.
- Ты прав, мой тан, здесь что - то не то. Я поняла они ВСЕ виновны.
Вот это прыть!
- С чего ты взяла?
- Ну это же очевидно. Нищенка и музейный слизняк держали девчонку, а жрица ее полосовала в свое удовольствие.
- А стражница? Почему она ничего не видела?
- А ...у нее уши болели. В этих железных шлемах на морозе всегда так мерзнут уши...Ты меня слушаешь,мой тан?
- Нет. - И это правда. Я изучал следы крови.
Убийца и в правду ничего не боялся. Вел по улице умирающую женщину и знал что его никто не остановит? Или не знал, потому что уже окончательно обезумел? А может есть что - то еще и это что-то я упорно не замечаю. Кровь, кровь, кровь. Кровь как след. След к логову безумца. Устранять безумие - это моя работа. Раньше была. Сеять его позже тоже стало моей работой. Я хорошо чувствую тебя, убийца. А понимаю еще лучше.
Меня повело. Надо бы залечь на дно дня на два. 
- Эй, ты куда?! - Кричит рыжая.
Не слушаю. Нужно успеть до того как нерадивый, подгоняемый стражей, чистильщик улиц заметет последние следы. Поднимаюсь по лестнице, сворачиваю, снова поднимаюсь. Дорогой квартал. Дома зажиточных людей.Полно охраны и при этом никто ничего не видит. Как удобно. А вот и дом. Дом или логово? Интересно, убийце нравится, что кровь еще так и не смыли? Я точно уверен, что нравиться. У крови пьянящий запах, он манит и обволакивает. Хочется припасть к мостовой и слизать все до капли - этот подарок одного убийцы другому. Я то знаю, что мы практически не отличаемся...В голове "Давай, дитя, чего ты ждешь?"
- Эй!!! Ты чего замер?!! То тебя не догнать, то стоишь и пялишься на эти пятна. Пошевеливайся давай, а то плакали мои денежки!!! 
От такой наглости отступил даже Кровавый Бог. Да, рыжая, не поверишь, но сейчас я тебе очень благодарен.
- Нужно узнать, кому принадлежал этот дом и раздобыть ключ. - Хриплю.
- А что у тебя с голосом? Тоже мертвых боишься? Не стесняйся - это не стыдно. Можешь мне все рассказать. Что мы эльфы какие - нибудь ? Поддержим друг друга.
- ИДИ И УЗНАЙ, ЖЕНЩИНА, ВСЕ ОБ ЭТОМ ДОМЕ!!! НЕМЕДЛЕННО!!!!!!
- Ой, да ладно. - Махнула рыжим хвостом и убежала.
Через час моя хускарл принесла все городские сплетни. Опустив несущественное, я узнал, что дом принадлежал первой жертве. И хотя он и выставлен на продажу у матери имеется ключ. Идем к матери. Долго упрашивать не пришлось. Ключ в обмен на поимку убийцы. Уже через некоторое время стоим перед дверями. Рыжая даже пританцовывает от нетерпения.
- Тебе лучше остаться снаружи. Нет, иди и сними комнату на ночлег в кабаке. И до утра можешь быть свободна.
- Нет. Я твой меч и твой шит. Я поклялась защищать тебя ценой своей жизни.
Дурочка, если ты не уберешься, а на меня накатит - это тебя надо буде защищать от меня.
- Уходи я сказал.- А в голове:" Пусть останется, такая молодая, горячая, живая...пока."
- Нет.
- БЫСТРО!
- НЕ ОРИ НА МЕНЯЯЯЯЯЯЯЯЯЯ!!!!!!
В голове зазвенело и что - то лопнуло. И тишина...Кровавого Бога просто смело. Вот так рыжая...
- Ладно, пошли, но если заметишь странное - не кидайся меня спасать , просто ори посильнее и беги. Но орать не переставай. Поняла?
- Мда.... - Смотрит так недоверчиво, мол не псих ли? Псих, псих. Поэтому и прошу.
- ПОНЯЛА?!
- Да, поняла, поняла.
Мы вошли.
Большой, пыльный дом. Кровавые следы в прихожей. Парочка шкафов для одежды, сундук, полуразвалившийся сервант и кровать со стулом на втором этаже.
- И это логово убийцы?!!! Прибрался бы что ли? - Рыжая брезгливо морщит нос.
Угу. Прислугу завел, жену, деток....Это логово, а не показываемая часть жизни. Подхожу к серванту. Бумага, много бумаги. И на каждой - призыв о поимке убийцы. Мясник. Хм, меня в свое время называли и Жнецом, и Кровавым Пожирателем. Как ни зови смысл один - выродок. Под бумагой нашелся амулет. Акультная штука, но лучше уточнить. Значит стоит поискать мага. Опять маги. Ненавижу магов. Перехожу к шкафам. Один из них - самый обычный шкаф. Набитый женскими тряпками. Хорошо,что хускарл на втором этаже возится и не видит всего этого великолепия. А вот второй шкаф порадовал. Логово в логове. Не ново. Нечто подобное я и искал. Посмотрим наконец - " что ты за зверь". Комната оборудована под молельню. Вот только не Маре здесь возносят хвалу. Подхожу к алтарю. 
Интересно. Дневник...Никогда не вел. Ключ от подвала - люк прямо под ногами. Жезл в виде розы. Еще один доэдрический бог?
- Мой тан, ты где? Я спускаюсь.
Закрываю панель и шкаф. Подвал я оставлю на потом. Рыжей о нем знать необязательно. А где она? Сколько можно спускаться? Сердце бешено заколотилось. Я что просмотрел ЕГО, не почуял?
Выбегаю в холл. Ее нигде нет. Бегу на второй этаж. Нет. Спускаюсь вниз и слышу сдавленное хихиканье. Эта рыжая зараза сидит в маленькой смежной комнатке и веселиться!!! Убью своими руками, не дожидаясь приступа безумия. Одна комната, вторая, третья. Пусто. Хол  - тоже никого. Скрежет дверей на перво этаже. Лечу, перепрыгивая ступени. Влетаю в комнату....Раскачиваясь на трухлявом стуле сидит рыжая. 
Смотрю на нее. От такого взгляда мой взывающий Итиро обычно трясся еще дня два. Эта же нахалка просто надула губы. 
Я:
- Фффффф....
Она:
- Ну не дуйся, мой тан...Тебе не идет.
Молча хватаю ее за шиворот и выволакиваю из дома. Она брыкается и что - то орет. Но я просто рад, что рыжая вредина жива. Сам от себя не ожидал.
На улице ослабляю хватку. Толкаю:
- Никогда так не делай.- Поворачиваюсь и иду вперед. Рыжая, потирая шею, плетется следом.
- Как скажешь, мой тан.  - И шепотом (думает я не слышу). - "У тебя не спросила"...
Но долго она молчать не в состоянии:
- Куда мы теперь пойдем?
- Во дворец.
- А зачем?
- Нам нужен маг. - Показываю амулет.
- Ух ты!!!! - И тут же тянет руки. По ним же и получает. И почему люди не сдерживают своих женщин? Ни одна порядочная эльфийка и половины из того, что творит это рыжее бедствие, себе никогда не позволит ! Наша женщина стояла бы тихо и скромно рядом. И вообще, женская задача - радовать взор мужчины и время от времени услаждать слух. Но не часто, а только когда попросят ! Нет, конечно, воительницы тоже встречаются. Редко. Мне ни одной не попадалось. Что - то отвлекся я. И амулет потяжелел и тянет в сторону. Конечно - это мой хускарл висит на нем, как злокрыс на козлином окороке..
- Отцепись от этой штуки, женщина.
- Дай посмотреть.
- Разожми руки - порвешь цепь.
- ПОСМОТРЕТЬ ДАЙ !
Беру ее за шиворот и - с амулетом в одной руке, а хускарлом в другой (она свои руки так и не разжала) - иду во дворец. Тот же молоденький стражник , что вызывал нас к управляющему, проводил к магу.
Маг спал, уютно растянувшись на шкуре. Как же я хочу домой. Там широкая постелька, морозил, камин и Клавдия....
- Это этот сморчок здешний маг? - Оказывается положение "захват за шиворот на весу в полуметре от пола" ей нисколько не мешает говорить. Вздыхаю и ставлю на пол. На очевидный вопрос отвечать не буду. Подхожу к магу. Надо старого человека разбудить не доводя до инфаркта. С ним еще кое - что обсудить надо.
- А ну вставай, стрекоза в мантии!!!! К тебе комиссия пришла!!!! Живо подъем! - И почему я не заткнул ей рот?
Маг подпрыгнул на кровати и вытянулся в струночку :
- Уже не сплю , господин Ульфрик. Ни в одном глазу.
Я даже растерялся. Смотрю на хускарла с осуждением. Они что ВСЕ такие вежливые? Разве можно ТАК со стариками.
- Знаешь что это? - Рыжая сует в нос магу найденный амулет. Тот, окончательно проснувшись, узрел перед собой вместо обожаемого Ульфрика двух странных типов:
- А вы кто такие?! Как сюда попали?! Страж....Упс..Больно же...Какая агрессивная женщина...Сочувствую...
- Самому себя жаль...Но может вы ответите на вопрос, любезнейший?
- Ничего не скажу. - Оказывается можно - старики у них крепкие.
Теперь пинаю я.
- А так?
- А так скажу. Это амулет некроманта. Я за ним уже пятьдесят лет охочусь. Продай мне его, добрый юноша, за пятьсот золотых.
- Нет.
- А за тысячу? Купишь своей злобной троллихе приличные тряпки....Ой, только вместе не бейте....
Да как он смел о моей Клавдии так сказать! Он даже не видел это милое существо...Никогда!!!...Вот именно...Так это дед о моем хускарле что ли? Поднимаю, отряхиваю и ставлю у пентаграммы душ.
- Амулет некроманта, говоришь. Откуда такая уверенность?
- Баловался по молодости.
- У, упырь в рясе....- Рыжая трясет кулаком перед носом у деда.
- Я вас попрошу. И вообще - некромантия у нас под запретом. Зачем мне рисковать своим положением при дворе?
Действительно - зачем.
- Ладно, досыпай.
Дед послушно прилег в кровать. А этот Ульфрик неплохо их тут выдрессировал. Идем в тронный зал.
Столы ломятся от еды. Хочу есть. Сажусь. 
Рыжая пишет круги рядом.
- Ты поел?
- Нет.
- А теперь?
-Ты уже спрашивала.
- Это было раньше. А теперь ты поел?
- НЕТ.
- О Боги!!!!! Да когда ж ты наешься?!!!!
Вскакиваю.
- Что тебе нужно?!!!
- Пошли к управляющему.
- Зачем?
- Забирать наше золото.
- Оно еще не наше.
- Да тут ясно все как день!!! Это - маг - некромант.
Вздыхаю:
- Ты не права.
- Я не глупая!!! Могу одно к одному свести. Убийства ритуальные, амулет принадлежит некроманту. Маг сам признался...И вообще все понятно!
- Мне нет. А свидетели?
- Четыре дурачка? Фуу. Их слова в расчет можно не брать.
- Ты ошибаешься.
- Нет, прост тебе как мужчине , сложно признать, что я догадалась первой!
Забавно.
- Значит каждый сам за себя?
- Посмотрим кто прав! - Упрямо рассматривает носки своих сапог..
- Только помни, если посадишь не того, то убийце это только развяжет руки.
- Я права.
Я вернулся за стол. Надо поесть как следует - побегать еще придется. Рыжая помчалась к управляющему. Дальше все пошло по накатанной. Управляющий послал за стражей, стража проволокла мимо трона упирающегося мага, рыжая получила свою награду. Проходя мимо меня бросила через плечо : "Буду в кабаке, мой тан, приходи." Что ж, по крайней мере она щедрая. Когда двери за хускарлом закрылись. Я поднялся и, кивнув страже на посту, вышел в город. Пора приниматься за дело.
Морозно. Повел плечами. Четыре свидетеля. Интересно, стражницу стоит принимать в расчет?
Пора навестить кое кого.
Нищенка нашлась у кузницы.
- Я все рассказала. Больше мне добавить нечего. Уходи...
- Не так быстро. - Наступаю ей на ногу. Если правильно надавить - нога перестают слушаться. Так что шанса сбежать у нее не было. Со стороны мы выглядим как любитель грязных развлечений и дешевая шлюха. Стража проходит мимо. Мало ли у кого какие странности. Убийца то пойман - можно расслабиться.
- Итак, я тебя слушаю. - Надавливаю посильнее.- Если ты не хочешь хромать всю оставшуюся жизнь, советую поторопиться.
Пока говорю усиливаю нажим.
- Ах, ты малогов ублюдок... - Даже не представляя, как она права, зашептала нищенка. - Да, я ее трогала..
- Обворовала покойницу... - Уточняю я.
- Да...
- Меня интересует только письмо..
- Откуда ты знаешь? - Глаза больше чем пробки от бутылок с медом.
- Где оно?
- Подбросила в кабак в ее комнату.
- Деньги пропила?
- Всем надо на что -  то жить...
- Или пить. - Усмехаюсь. - А теперь все с самого начала.
Усиливаю давление.
- Я ждала ее в условленном месте - прямо перед кабаком. Но она не пришла. Выпить так хотелось, что я пошла искать девчонку сама. Нашла уже мертвой. Сначала, конечно, испугалась. Но потом подумала , что бедняжке уже не помочь. а я еще жива и...
- Ты обшарила ее карманы.
- Да . Я сама себе противна , но ...Выпить так хотелось. Кроме десяти монет и записки при ней ничего не было. Деньги я взяла, а письмо подкинула в кабак. Подумала, что если его найдут, может это хоть как - то поможет бедняжке...
- Ничего необычного на теле не заметила?
- Нет...Хотя ...Когда ты сказал...Пахло от нее странно...Кровью, духами и чем - то горьким..
Горьким ....Может это сонный настой?
- Ты видела жрицу?
- Нет. Не сразу. Но там точно кто - то был. У дальних могил. Если честно, мне даже показалось, что за мной наблюдают два человека. Только из разных мест.
- И ты не убежала?
- Выпить очень хотелось....И потом , когда стало совсем страшно, я уже хотела сбежать, но тут вышла жрица.
- Откуда?
- Дай подумать...Когда она окликнула меня - я стояла к ней спиной.
- Ты обыскивала тело стоя на коленях?
- Да, было жутковато - могилы, дверь усыпальницы за спиной.. - нищенка передернула плечами.
Значит дверь усыпальницы за спиной. Получается, что жрица спускалась по лестнице ведущей от городской площади. А дальние могилы совсем с другой стороны. Надо кое что проверить. Бросаю нищенке монету и ухожу.
- Эй, а моя нога?
- Завтра пройдет.
В след несутся сдержанные пожелания долголетия и процветания.
Сначала осмотрю место преступления. Потом наведаюсь в кабак. Прослежу что бы рыжая его не покидала. И кто знает, может мне повезет и чистильщик в кабаке такой же нерадивый, как в городе. И тогда записка преспокойно ждет меня в комнате убитой шлюхи. Устал я от людей и их проблем. Глотнуть бы скумы. Но нельзя. Пока.
Место преступления. Гадкое сочетание слов. Но реальность еще гаже. Людские могильники сами по себе места мрачные. А уж в разрезе случившегося. На мое счастье люди суеверны. Поэтому осмотреть место проишествия мне удалось без труда.
Как я и думал, у дальних могил открывался прекрасный вид на надгробие, которое стало последним ложем для несчастной потаскушки. Я уже знал со слов нищенки , что жрицы на этом месте не было. Однако следы чьего - то присутствия находились по всюду. Пусть и затертые. Для убийцы далековато. Место тупиковое. Бежать, не привлекая внимания, почти невозможно. А вот наблюдать за процессом - это да. Открытым остается только один вопрос - этот наблюдатель - кто он : участник, вдохновитель или случайный свидетель? Так, что еще сказала выпивоха? Ей показалось, что наблюдавших было двое. Со вторым все понятно - это убийца. Он принес тело, уложил на плиту и хотел уйти без помех. А тут эта пьянь. Повезло нищенке. Он мог запросто уложить ее рядом со шлюхой - кровь еще кипела от содеянного. Где же он стоял? Осматриваюсь. Я бы встал тут. Все как на ладони, а сам могу оставаться в тени. Удобное место - на этом узле сосредоточены все входы выходы в могильный тупичок. Подбежать , полоснуть ножом и убежать. Дело для привычной руки не сложное. Так что же его остановило?
" В Виндхельме все спокойно!" - Раздался неподалеку крик проходящего стража. Значит побоялся не успеть.
У этого положения было еще одно преимущество. Можно было проскочить прямо на рыночную площадь и слиться с толпой. В холодный зимний вечер много спешащих согреться людей. И он запросто сойдет за окоченевшего горожанина. Кто будет приглядываться? Это ведь свой. Сосед или соседка, муж или любовник, отец или брат.
Пусть я - это он. Выхожу из тупичка. Не спеша, но и не копаясь. Человек идущий по своим делам. Со мной здороваются, я киваю в ответ. В толпе много женщин. Почти все без спутников. Даже охраны нет. Не понимаю людей. У них что женщины ценятся дешевле скота? Убийца может еще гулять по городу, а всем все равно. Или они искренне верят, что приехавшие странный мужик и взбалмошная девица решили их проблему по щелчку пальцев? Выбираю в толпе одну одинокую женщину и провожаю ее до дверей дома. И ни один стражник меня не остановил. Даже когда на улице, за вычетом этого самого стражника, остались только я и она. Этот город - идеальное место для охоты ....На людей.
Пройдя весь путь убийцы, я поспешил в кабак.
У дверей картина маслом - рыжая и ее брат. Оба лыка не вяжут. Подхожу.
Гонец:
- Спасиииитель, благодддетель, самый лучший эль.... - Он замолчал. Не удобно говорить, когда тебе закрывают рот рукой.
- Тссс, сейчас я человек.
- О ...- Он поднял вверх указательный палец. - Сестра, ты знаешь какой это человек? Не знаешь? А ты послушшшай! Добрый, щедрый!!!!
- Сапфир вернешь.
- Лучший эль...
- Ладно, сапфир оставь - верни проценты. - Не хватало что бы пьяная рыжуха, выясняя эльф я или нет, подняла на ноги весь этот обожающий нелюдей город.
- Из всех эльф...
- Хорошо, проценты я тебе тоже ДАРЮ.
- Я же говорю, не человек - ЧЕЛОВЕЧИЩЕ!!!!
Рыжая:
- За это надо выпить!!!
Пусть выпьют. Мне было по пути. Ломаться я не стал. И мы, обнявшись - не дай боги не дойдут сами - пошли.
Кабак был забит под завязку. Все праздновали победу над маньяком. Пока рыжая рассказывала о своем расследовании, а завсегдатаи ей внимали, я прогулялся по комнатам. Ура, здешний чистильщик еще ленивее городского. Письмо нашлось на полу. Поднимаю и читаю. Все сразу встало на свои места. Осталось небольшое уточнение и ловушку можно расставлять. Знать бы сколько у меня времени перед новым убийством. За окном просыпалось солнце. Еще одна бессонная ночь позади. Теперь нужно кое о чем спросить жрицу.
Когда я дошел до усыпальницы, выяснилось, что никого искать не придется. Она сама меня ждала.
- Господин Холмсис, я очень перед вами виновата...- Начала она. - Понимаете, я соврала в первый раз...
- Я знаю.
- Откуда?
О Боги !!! У меня есть не только обученное тело , но и голова. Не даром же переманивали из Карающих в Инквизиторы...
- Впрочем не важно, Вы же гениальный поисковик... - Она вздохнула. - То есть я была у дальних могил, но позже. Кто - то там все перевернул, сдвинул плиту и вытащил тело. Когда унесли бедняжку Суссанну, я сразу навела порядок. Не хватало, что бы еще и ОБ ЭТОМ стало известно.
Она опять замолчала. Подгонять нельзя, замкнется и ничего не скажет. Где ты, моя дыба?!
- В тот вечер я пошла на пост к Марте.
- Марта - это стражница?
- Да...Она...моя..дочь.
Ну дочь и дочь. Все мы чьи - то дочери, то есть сыновья. Вообщем у кого как получиться.
- И?...
- Я была молода, училась в коллегии в Винтерхольде. Он был доцентом. Такой красивый эльф... Ни он ни я не были готовы оставить магию ради семьи...Короче мы разошлись. Марту растила бабушка. Сначала дочка ничем не отличалась от остальных детей, но потом ..Бабушка умерла, я состарилась, а ей по прежнему внешне двадцать лет...Пришлось рассказать правду. ..... Она убежала из дома решив, что во всем виноваты мы с ее отцом ...
Я завис. Полуэльфа. Ничем не отличающаяся от людей полуэльфа? А уши?!
Про уши я наверное сказал в слух:
- А уши?!
- Обычные у нее уши. Человеческие. Она же полукровка.Могло получиться по разному. Бретонцы, те тоже ничем от нас не отличаются.
Бретонцы? Это кто? Надо у рыжей спросить. Жрица помялась и продолжила.
- Встретились мы здесь. Помирились. Она успела сменить ни одно место службы за двадцать лет...Везде надо уходить или "погибать". Как объяснить, что ты не такая как другие? В ту ночь я убеждала ее покинуть Виндхельм и переехать в Солитьюд. Там эльфов много. Полукровка никого не удивит. Она согласилась. Пошла меня провожать до лестницы и потом вернулась на пост. Я уже до усыпальницы дошла, когда нищенку увидела у тела. Подумала, что та у другой пьяной карманы выворачивает, а оно вот как оказалось....
- Значит, никто не кричал?
- Нет, сначала нет...Потом, когда хозяин музея подошел и стал расспрашивать, мы запаниковали обе и закричали. Дочь меня услышала - у нее такой острый слух - (это да - сам такой) - и прибежала... А дальше вы все знаете. Не выдавайте мою Марту. Она уже рапорт написала - завтра едем.
Я кивнул. Жаль, что я не знал всего с самого начала. Но пока в паре " я - убийца " загонщиком дичи являюсь я. Осталось только закрепить сети. А для этого мне нужно навестить мага. Как там ему спиться в каземате?
Во дворце я уже был почти свой. Пока шел к магу, наткнулся на двух суетливых мужиков, которые обсуждали подлость ярла Вайтрана и свои ответные действия. Меня никто не стеснялся и особо не таился. Подумал, может им тоже пару хускарлов подсунули и эти двое теперь маются? Ни поделиться наболевшим, ни дослушать не удалось - они опять сорвались и побежали в комнату переговоров. Ну и всех человеческих богов им в помощь. Я иду в тюрьму.
Маг нашелся в крохотной конуре. Вопреки ожиданиям он был бодр, свеж и не сломлен.
- Пришел глумиться над невинно осужденным? - Выпятив бороду заявил он вместо приветствия.
- Нет , хочу поймать настоящего убийцу. Поможешь?
- А где твоя милая рыжая женщина?
- В кабаке пьет наверное. - Кто знает чем это рыжее бедствие занято в этот момент.
- Слава Акатошу, эта бешеная самка пещерного медведя нам не помешает. Что ты хочешь знать, красавчик?
- Все.
- Хм, я родился в...
- Не так много.
- Люблю малину, вино и хорошие сигары, шалун.
Мне кажется, что наша беседа приобретает какой - то не тот колорит.У меня если честно нет предпочтений в отношении того с кем быть - с мужчиной  или с женщиной - вот только маг....Это маг. 
- Сбегать за рыжей? - Дожимаю.
- Нет, сам все скажу. Амулет применяется в сложных ритуалах по оживлению покойных. Когда надо не только воссоздать тело, но и привязать к нему душу умершего. То есть по сути - дать покойному еще одну жизнь. Это сложный процесс. Нужно иметь много расходного материала, амулет и еще правильно рассчитать фазы луны...
- Предположим у меня все это есть. Когда мне стоит приступить к следующему этапу?
- Послезавтра.
- Спасибо. Не скучай.
- Да я и не скучаю. Здесь веселее - народа много ходит...А что я у себя в келье - один да один...
- А ты бы выходил в тронный зал иногда. Там два каких - то типа все время толкутся.
- Да -а?
Я ушел не прощаясь. 
Значит послезавтра. У убийцы всего один день на то что бы вернуть себе амулет. Пришла пора охотнику и добыче встретиться.
Иду в кабак. Рыжая мается у дверей.
- Где ты ходишь? Я все глаза высмотрела?!!
- Я тебе что муж, женщина?!! Где хочу там и хожу!
- Значит пока я тут город спасаю, он ....
Разворачиваюсь и ухожу. Расчет верный. Замолчать она не сможет - обязательно побежит за мной. Значит у убийцы никакого шанса застать каждого из нас по отдельности.
- Стой!!! Куда ты?! Не уходи от разговора!!!!!
- В музей.
- Куда? - От растерянности глаза округлились до размера пятаков.- Зачем?
- Потому что нас туда звали, а отказываться от приглашения не вежливо. - Щелкаю ее по носу.
- Так ты не бросил свое расследование?
Молча открываю перед ней дверь.
Владелец музея выглядит еще более потрепанным чем обычно. Что бы хускарл не путалась под ногами заказываю ей экскурсию. 
Следующих полчаса только и слышно: " О-о-о, пальцы великана!!! Смотри смотри - двемерская тарелка!!!!! Ложка Изграмора!!!!!" 
При этом тычет мне в нос какой - то вилкой. Всегда подозревал, что этот Изграмор обычный варвар, который не мог отличить вилку от ложки. Я уступаю объяснения хозяину. В конце концов это его музей - пусть и отдувается.
Пока рыжая гоняет его от экспоната к экспонату прохожу в жилую комнату. Найти то что я ищу не трудно. Куда ставшие  одинокими  мужчины вбрасывают мусор? Куда придется. Стало быть - письмо валяется рядом с местом , где было прочитано. А вот и оно  - между кроватью и тумбой. Сворачиваю письмо и прячу его в перчатку. Пора срывать маски.
Возвращаюсь в зал:
- Хускарл, там во дворе мои вещи. Иди охраняй. - Только бы вышла без пререканий.
Смотрит на меня удивленно, но выходит за дверь.
Поворачиваюсь к хозяину:
- Ко мне в руки попала одна вещь...
- Краденным не занимаюсь, милейш..... - Конечно он замолчал. У меня, намотанный цепочкой на палец, висит его амулет. Мы оба знаем где амулет должен был быть, но только один из нас знал, куда он делся.
- Вот как. Редкая вещь. Пятьсот золотых ?
- Нет. Этого мало. Моя женщина дорого обходится - ее надо одеть, обуть, накормить ...В музей сводить...Да мало ли что еще.
- Понимаю, понимаю. Тогда тысяча?
- Мало.
- Полторы?
- Несерьезно. Три с половиной и по рукам.
- У меня нет таких денег!!!
- Это не мои трудности. Вечером ,я так понимаю, смысл в этой покупке отпадет сам по себе...
- Я найду деньги ...Днем.
- Вот и договорились.
Выхожу.
Хускарл сидит на скамейке перед музеем и что - то жует.
Хороший день. В такой день умирать даже немного жаль. Встречи с Кровавым Богом не проходят бесследно. Каким я вернусь? Что принесу с собой?  Это если все пойдет не так. А если не пойдет, то ...Впрочем поживем увидим. И тут у двери я замечаю ...тыкву. Здоровая такая тыква со свечей внутри.
- Что это? - Удивление в моем голосе так велико, что рыжая перестает дуться.
- Это? Тыква.
- Вижу. А почему она такая?
- В честь праздника Сигурда - освободителя.
- Не знаю такого.
- Да где ты рос? В горах что ли?
- Почти..
- И ты никогда не праздновал день Сигурда - освободителя?
- Нет, а кого он освободил?
- Нас....людей.
- Стесняюсь спросить от кого?
- Ты и этого не знаешь?!
- Я жил глубоко в горах...
- Высоко ты хочешь сказать?
- Ну да, высоко...
- Ой, тогда я сейчас тебе все расскажу! - У рыжей глаза засветились дурным цветом и она вся подалась вперед. - Жил давным давно один злобный эльф. Он был совсем больным на голову и всех ужасно обижал. Нападал на деревни и города, даже одинокими хуторами не брезговал. Вообщем, пакостил по страшному. Куда не пойдет - везде кровища рекой!!!!
Что - то мне это напоминает. Нет правда.Знакомо как - то. Я приготовился слушать дальше.
Рыжая не подвела:
- И вот до того дошел этот пакостник, что не только людей, но и эльфов своих стал пачками в землю укладывать. Двемеров так запугал, что они все побросали . Сели в свои летательные машины и смылись. Только их и видели. А их кстати до сих пор никто не видит. Вот!
Совсем знакомо. Если она сейчас до Красной Горы дойдет, значит...
- Разогнал он двемеров и пошел темных эльфов уму разуму учить. Да с огоньком так, с присвистом. Что - то в их горе понажимал - она и взорвалась. Темные быстро добро в корабли пошвыряли и поплыли к людям. А ему напоследок замысловатое из своих кораблей показали. Он обиделся и за ними поплыл. И давай опять на людях отрываться.
..... значит это я.
- Долго бушевал. Одни легенды говорят - это он богу доэдрическому продался с горя великого. А другие - что и без того психом был, а как любовника его зашибло, он на любимых портянках покойного священный обет дал и давай всех гасить...
- Не было никаких портянок.....- Говорю тихо. - Ничего не осталось.
- И надоело это бедствие и людям и эльфам (особенно лесным) и тогда объединили они силы. Целый год объединяли. А когда наконец объединили , сразу важное дело сделали. Поскребли в макушках и придумали этому зловредине прозвище.
- Кровавый Пожиратель?
- Нет...
- Как нет? Тогда Жнец?
- Да нет же . Страховидло Желтомордое. Вот.
- Ка -а -а -к?!!!!
- Страховидло Желтомордое. Ну потом его в осаду взяли и в гору загнали. Сигурд бросился вперед с факелом и поджег фитиль. Гора взорвалась и Страховидло засыпало. А башка его осталась.
- Подожди, если Страхо....Не важно..Засыпало, то башка - то как осталась?
- Откуда я знаю Это же легенда. В башку вставили свечу и каждый год о подвиге Сигурда вспоминали. Теперь в этот день тыквы ставят, а вечером дети оденутся в костюмы Страховидлы Желтомордого и будут конфеты требовать.
Башка, свеча...А ,точно, у меня же от взрыва шлем сорвало. Значит того придурка с факелом Сигурд звали. А я стало быть Страховидло Желтомордое. Не ожидал.
Под большим впечатлением от рассказа веду хускарла во дворец. Надо эту непоседу чем - то занять на вечер. Она теперь гвоздь программы - пусть развлекает этого неуловимого Ульфрика своими байками. Вот сколько дней я в городе, а его ни разу еще не видел. Управляющего видел, уборщика видел, стражу видел, двух суетливых мужиков видел, а трон все пустой и пустой. Рыжая оставаться не хотела, пришлось сказать, что я иду в баню и для надежности уточнить, что в мужскую. Заработав недоверчивый взгляд в спину - наконец получил временную свободу.
На улице меня уже ждали. Прямо перед дворцом.
Пара наемников. Неплохо, неплохо. Но не для Страховидлы Желтомордого.
Контракт был засунут в сапог. Прокололся ты друг. Глупо и непредусмотрительно. Еще и контракт подписал.
Подписывать эту бумагу - большая ошибка.
Зверь запаниковал. Он ранен. Ему надо зализать раны. Но такого шанса я ему не дам. Для начала возвращаюсь во дворец. Вытаскиваю хускарла из-за стола. Ее не хотят отпускать. Особенно старается один из суетливых - белесый тип с замашками командира - пришлось надавить. Пока белесый выравнивает дыхание, я сую рыжей кошель с золотом.
- Здесь 20.000 золотых..
- Сколько?!!!
- Двадцать
- СКОЛЬКО?!!
- Двадцать - приди в себя, женщина. В маленьком кармашке два ключа. Оба от дома. Смотри Клавдию не обижай. Корми хорошо и гуляй. Она это любит.
- Ты куда это собрался?!
- Никуда. Это ты сейчас уезжаешь.
- Никуда я не поеду - я твой меч...
- Да, да - и меч, и шит, и головная боль моей задницы, и геморрой души. Бери вещи и дуй к вознице - я договорился.
- А ты?
- Я...Меня этот ...Ульфрик к себе завет. Я с ним все дела решу и сразу к тебе.
- Но Ульфрик же там сидел.....
- Женщина, хватит спорить! Взяла вещи и на выход!
Она отходит, но не далеко:
- Я ошиблась? Это не маг, да?
- Нет это он. О Боги, женщина. На вот возьми - пять бутылок скумы. Я очень люблю скуму. Просто жить без нее не могу. А тебе доверяю. Приеду в Вайтран - вернешь все бутылки до одной. Поняла?
- Да.
- А теперь на выход.
- Как скажешь, мой тан.
Я посадил рыжую на телегу. Возница, получивший тысячу в карман, доставит ее прямо на порог дома. Что ж , если я не вернусь....
И у Страховидлы оказывается есть сердце.
Теперь надо дождаться ночи.
Стемнело. В городе непривычно тихо. В окнах горит свет. Маленькие шкодники наряжаются в свои страховидловские костюмы, а их родители готовят сладости для сорванцов - как для своих, так и для чужих. Город оживет через час. И этот час только наш. Мой и убийцы. Посмотрим кто кого. Втягиваю воздух. Ты где - то здесь. Так же караулишь в надежде почуять меня первым. Поиграем? Видишь - я иду по твоему пути. След в след, Ты думаешь, что я охотник? И тебе удастся провести меня ? Но ты ошибаешься - я такой же зверь. Просто более опытный и значит более опасный. Базарная площадь. Ты их здесь подыскивал? Смотрел, примерялся, искал слабые места: " Милая, тебе так идет этот шарф. Ах, у моей сестры был такой же. Что ты , деточка, я не буду плакать...Как ты добра...А хочешь я покажу тебе кое - что интересное? Ты ведь уже большая девочка, правда?" И они покупались - жалкий мужчина без возраста. Что может быть в нем опасного?
Кузница. Постою и подожду. Я уже достаточно наследил. На пороге очередная тыква. В голову очень некстати приходит мысль, что на мой шлем это совершенно не похоже. 
Быстрый взмах ножа над ухом. Ты думаешь я расслабился? А вот и нет - я просто играю с тобой, неудачник. Еще одна попытка. Перехватываю нож на взмахе и ломаю его лезвие перчаткой. Да я так могу. Он отпрыгивает и бежит. Беги - это все равно не поможет.
Неспеша преследую. Куда торопиться? Мой главный враг - не жалкий владелец музея. Это схватку с его хозяином я бы предпочел отложить. А эта марионетка так - глупая помеха перед настоящим боем. Куда же ты бежишь? Конечно домой. Но не в тот дом, что построен для чужих глаз - у тебя же должно быть и человеческое лицо,правда? Ты бежишь к СЕБЕ домой. Туда, где это самое лицо нет нужды надевать.
Дом милый дом.
Дать тебе минуту? Или нет? Конечно нет.
Ты же понимаешь, что шанса выжить не осталось?За какие блага ты променял себя на то что из тебя потом вылупилось? Сестра? Он пообещал вернуть тебе сестру? Теперь ты понимаешь что этого не произошло бы никогда? Так что радуйся.  Я оказался более снисходительным, чем тот кому ты служил. Теперь твоя сестра опять рядом с тобой. И это уже навсегда.
Нагибаюсь и достаю письмо из его кармана. Вот и мой пропуск.
А теперь то ради чего я здесь.
Иду к алтарю за потайной дверью.
Там разворачиваю письмо.
Читаю. Я был прав -  тут сделка с даэдра. ...Посланник этого бога не посланник, а посланница. Ошибся, значит это хозяйка, а не хозяин.
Спускаюсь в подвал. Вот ты какая....Посланница бога. 
Она повернулась в мою сторону:
- Приветствую тебя, новый повелитель.
Молчу. Этим тебе меня не взять. Я не загнанный в угол перенесенным несчастьем жалкий хозяин музея. Свои пороки я знаю и давно их не боюсь.
- Ты победил его? Значит твоя мощь больше.
Ну да - мощь больше, плечи шире, уши острее, а еще я хорошо плаваю. Не интересно. Ври дальше.
- Я буду послушной рабой.
О да, только кто в итоге наденет рабский ошейник?
- Я нравлюсь тебе?
- Нет.
- Почему? - Кажется обиделась. Зря этот бог воплотил женское тело. Слишком много эмоций.
- Грудь маленькая, а попа большая. Люблю что бы все было одинаковое.
- ЧТО?!!!
- Грудь говорю маленькая...
- Да т-т-ты...Да к-к-как т-т-ты....
- И еще - ты заикаешься.
- Жалкий червяк!!!....
- Нет, я Страховидло Желтомордое . Сегодня у меня праздник.
Обнажаю меч.
- Мой бог тебя в клочья порвет..
- Ничего, выкручусь. Мой меня тоже не жалует и ничего - живу. - Надрезаю запястье и кровь питает клинок, делая его смертоносным.
- А , так ты птенец Молага Бала? Зачем нам ссорится. В конце концов между нами нет большой разницы.
- Я не его птенец. Как - то вот выпал из гнезда. И знаешь, для одного города три маньяка - это перебор.
- Глупый, просто твой поводок длинный, а мой короткий. И мне это нравится.
- У меня нет поводка...
- Правда? Ха-ха-ха. Тогда давай я позову твоего бога и мы посмотрим как натягивается в его руках твоя цепь?
Ее глаза приобрели фиолетовое мерцание , а когти вытянулись и удлиннились. Она зашипела и прыгнула вверх, оттолкнулась ногами от потолка и спикировала прямо на меня...Точнее на то место, где я раньше стоял.
Потанцуем? Танец смерти только для тебя, нравиться?.
Вот и все. Кажется, меня теперь не любят аж два доэдрических бога?
Выхожу из дома. Небо-то какое...
Я жив, рыжая трясется где - то по пути в Вайтран.
Жизнь - не плохая штука, даже если ты Жнец, Кровавый Пожиратель или Страховидло Желтомордое наконец.
Оглядываюсь на дом. Хороший, но жить с двумя трупами - в гостиной и в подвале - как - то не улыбается. Иду  на городскую площадь. А там у ворот храма меня ждала ....рыжая. Она сидела и смотрела на звезды.
Я присел рядом:
- Ты же вроде уехала?
- Да.
- Сколько заплатила за то что бы вернуться?
- Две тысячи.
Хм, возница стал на три тысячи богаче.
- И скуму я твою выбросила. Будешь вести здоровый образ жизни... - Продолжает рыжая. 
- Хорошо.- Сейчас мне ничто не могло испортить настроение.  - Выбросила так выбросила.
- И , знаешь, я пока в телеге сидела подумала. Вдруг война все таки будет и Ульфрик победит? Тогда Вайтран разрушат и нам жить будет негде. Ладно мы с тобой, но у нас же Клавдия.
- И.. - Я уже немного напрягся.
- Короче , на те деньги , что ты мне дал, я купила дом.
- Какой дом?
- Тот что мы обследовали, помнишь?
- КАКОЙ ГОВОРИШЬ ДОМ, ЖЕНЩИНА?!!!!!!!!
Город не спал, а даже если бы у него и была такая мысль, осуществить ее все равно бы не удалось. Я гнал своего хускарла по ночным улицам, а она верещала: "А-а-а, я умру за тебя мой тан, но не сегодня-я-я!!!!"


========== Глава 2. Эпизод 3. Хару все оттенки моей весны. Оттенок первый - робкий побег. ==========

Возбуждение от охоты на Виндхельмского  маньяка сошло на нет. Дав хускарлу скрыться в каменной арке, я пошел к храму. Присел на скамейку и под мирное бормотание жреца стал засыпать, но по храму потянулся запах благовоний. Остро запахло весной....
Ненавижу весну. Потому что......

Весна в том году наступила поздно.
Зима, поверившая в полную безнаказанность, доказывала припозднившейся весне ее никчемность и несвоевременнось. Снежные заносы чередовались робкой оттепелью, а появившийся днем талый снег за ночь покрывался толстым слоем льда.
Непостоянство природы, как и вероломство людей, раздражали одинаково. Последние не желали считаться с пакостной погодой, а предпочитали вести свою войну. Войну с нами. На нашей земле. Называя ее своей.....
Еще триста лет назад , когда первый человек из команды Исграмора ступил с палубы корабля на сушу, стало понятно, что добровольно эти немытые варвары отсюда не уберутся. Я был среди тех, кто на совете голосовал за полное уничтожение человеческих поселенцев на Сломанном мысе. Но осторожность правителей пересилила здравый смысл. Позже наши старейшины, не поддержавшие это решение в нужный час и осуждавшие вылазку снежных эльфов в Ночь Слез, забили тревогу. Только вот Исграмор вернулся в Скайрим с пятью сотнями Соратников. А потом за пятью сотнями потянулись еще пять, потом еще и еще... Теперь людей в Скайриме так много, что спятившие драконы могут спать спокойно. Карающие больше не следят за порядком. У нас другая работа...Убивать людей.

Месяц Первого зерна. Тирдас, 11.

Я шел по коридору башни Карающих в пыточную.
Три недели назад в горах взяли в плен отряд людей из десяти человек. Были все основания полагать, что это не очередная вылазка на удачу с их стороны, а спланированная диверсия. Обычно Дознаватели справлялись сами. В этот раз все обстояло несколько иначе. Десятка таяла на глазах, но результата не было Люди молчали. В конце концов, когда в живых осталось только два человека, к этой работе привлекли нас. Кто умеет лучше Карающего развязать язык? Правильно - никто. Особенно если Лорд Инквизитор требует предоставить ему лучших в своем деле. А я был лучшим. Карающий Като Лорд Смерти дома Боли. Этот титул нужно заслужить.
В пыточной жарко. Горели все жаровни. А окон традиционно не было. Раскаленный воздух затруднял дыхание. Мой Взывающий ( При охоте на дракона всегда использовалась пара Взывающий - Карающий. Теперь в этом не было необходимости, но традиции соблюдались) накручивал на колесо цепи, заставляя подвешенного на них человека беспомощно перебирать ногами в воздухе. Посмотрим кто этот упрямец.Я ожидал увидеть крепкого мужчину, убеленного сединами. Такого, понимающего , что его участь предрешена, но тайну он все равно унесет с собой. Он мог быть фанатиком или упрямцем. Кем угодно. Но только не тем  кого я увидел. 
Мальчишка, человеческий мальчишка. Голый, грязный, измученный, с неровно обрезанными ножом волосами.
 - Приветствую, Карающий Като. - Очень тихий голос у Итиро. Это могло бы раздражать, если бы я его вообще замечал. 
- Подготовил? - Я.
- Да, Карающий. - Кланяется. Протягивает кнут.
- И? - Беру. Ффф. Опять весь в крови! Кнут летит в Итиро, сбивая маску с лица. Прикрылся рукавом. Да мне дела до тебя нет , вонючка. Говорю не глядя. - Другой.
- Простите, Карающий.  - Глаза в пол, сальные лохмы из под капюшона закрывают лицо. Зачем этому существу маска? Итак ничего не видно. Ублюдок с   божественным голосом. Лучший Взывающий.Лохматое, вонючее, грязное ничтожество, отдающееся всем без разбора .Самое интересное, что были желающие. Я бы даже сказал поклонники. Так говорили. Не знаю - не интересовался. Никогда.    Беру второй кнут. И этот в крови. Ломаю. Подхожу к столу и выбираю сам. 
- Что с мальчишкой?
Ответа конечно не дождался.  Итиро натура туповатая. Приходиться обращаться к нему ... как к собаке. Меньше слов, больше приказов. Иначе мозг застопориться и он впадет в транс - забьется в угол и начнет махать там руками. И сейчас  - затрясся. Говорю:
- Подними маску. Надень.
- Да, Карающий.  - Схватил и нацепил. 
- Так что с человеком? Заговорил?
- Нет, Карающий. - Облизнулся. Кончик острого красного языка пробежал по растрескавшимся губам.  -Убить его? 
- Не сразу. - Тебе бы только убить и сожрать. Кровожадная лесная тварь. - Когда я закончу - приберись здесь, Взывающий Итиро. Чисто. 
- А-а-а? - Кивок в сторону подвешенного. 
- Пока нет. Его не трогать. Потом поиграешь.
- А-а-а?
- Когда заговорит. Все ясно? 
- Да, Карающий.  - Дернул цепь. Пленник забился. 
Разглядываю мальчишку. Взывающий хорошо поработал. Итиро не жалел жертву. Все равно потом сожрет.  И вдвойне хорошо что постриг. Почему хорошо? Потому что иногда выражение глаз говорит больше слов.Теперь невозможно спрятать взгляд за длинными прядями. Обхожу. О, какие непокорные глаза. Сколько ты здесь, мальчик. Три недели? И еще держишься? Значит нас позвали не зря. Будем ломать.

Месяц Первого зерна. Лордас, 15

Человек, которого обрабатывал Карающий Мадока, умер ничего не сказав. Лорд Инквизитор был в ярости и когда разобрался  с виноватым и его Взывающим лично, пришла и наша очередь. Я принял ванну, надел новую броню, взял ритуальное оружие и пошел на ковер. Взывающий Итиро, отмывшийся и завернутый в мантию как двемерская невеста, плелся за мной, громко урча животом. Животное. Как только страшно - сразу жрать тянет. Перед дверью в Палаты Лорда Инквизитора остановился и проверил чистая ли у меня обувь. Испорченный раньше времени ковер Мой Лорд ни за что не простит. Хотя ...Какая теперь разница. 
Существует незыблемое правило - когда Лорд Инквизитор в ярости, то лучше не дожидаясь его посильной помощи покончить с собой. Я так и собирался сделать. Поэтому, когда Мой Лорд  закончил воспитательную беседу и не потребовал достать ритуальный клинок, я был очень удивлен. Наши "потери" оказались не такими разрушительными. Всего лишь вбитые руки у Итиро и мои сломанные нос и два ребра.
Жестом отослав смертельно бледного Взывающего  прочь, Лорд Инквизитор сделал мне знак рукой подойти поближе.
Пришлось подчиниться, знал бы кто - как я завидовал вонючке Итиро  в этот момент.
- Като, пришел приказ из Столицы о моем переводе... - Я мысленно присвистнул. Значит старика ждет пост Великого Инквизитора. - И я хотел бы занять новое место без единого темного пятна. Ты понимаешь? У тебя пять дней. За этот срок вытряси из человека все.
- Да, мой Лорд.
- И еще, если у тебя не получится....Не выкладывай ритуальный клинок, оправданий я все равно слушать не буду.
Правильно, я бы тоже не слушал.
- Да, мой Лорд.
- Ступай.
- Да мой Лорд.
На выходе окрик в спину:
- Като! Пусть пришлют чистильщика - надо поменять ковер...
- Да мой Лорд.
Ковры у Лорда Инквизитора никогда не залеживались.
Иду по лестнице в пыточную. Сегодня я буду очень стараться. Пять дней - это так мало. Тебе, малыш, просто не повезло.
Цепи подтягивают его к самому потолку. Дергается. Но это не поможет. Я уже бью. Хлестко, с размахом вдоль спины. Орет. Продолжаю. Долго. Пока не ломается первый кнут. Ничего. Есть новый. И не один. И так до тех пор пока есть силы кричать. И когда их не остается тоже. Спускаю с цепи. Мальчишка ползет в сторону клетки. Мы все так устроены, если страшно и больно - надо спрятаться. Не важно где. Просто спрятаться. Это животный страх. Даю подползти ко мне. Размахиваюсь и ...Опять бью, потом останавливаюсь. Снова бью. Следующий интервал дольше. Бью, но перерыв между болью и облегчением на этот раз короче. Ты не знаешь что будет дальше? Не успеваешь реагировать правильно.
Теперь бью долго. И снова прекращаю
Ты думаешь что на этом все, мальчик? Нет, это только первый круг. И он самый легкий.
Уж кто кто , а я это знаю.
Цепи, плетка, дыба, цепи ,плетка, дыба...И  так пока не покоришься....
Чем больше я терзаю его, тем отчетливее понимаю, что ничего не добьюсь. Ни сейчас ни потом. Он просто не заговорит никогда. Кричит, стонет, хрипит, но не говорит. Думаю :"Дурак, если скажешь все что мне нужно, умрешь быстро". 
К вечеру становится понятно, что если продолжу - просто забью его на месте. Предательская мысль, а может не стоит тянуть. Пять - нет уже скоро четыре - дня ничего не решат. Но к сожалению есть еще Итиро. Поэтому, снимаю мальчишку с дыбы и тащу в клетку. Он без сознания. Бросаю на пол и обливаю водой. Слабо шевелится. Значит еще поживет. Ставлю вторую бутыль с водой рядом. .
Прислоняюсь спиной к клетке. Боги, как болят ребра...Но мальчишке в клетке хуже чем мне. Я закрываю глаза и проваливаюсь в омут забвения.
Очнулся  от возни за спиной. Он сидел отодвинувшись от прутьев клетки. Толи из-за истерзанной спины, толи из-за моего присутствия рядом. Терпи мальчик. У нас на двоих еще четыре дня жизни.

Месяц Первого зерна. Сандас, 16

Скоро рассвет. Встаю. Есть хочется. Достаю из сумки мясо. В клетке громко сглатывает мальчишка. Ломаю кусок пополам и протягиваю через прутья. Не берет. Иду к столу, беру тарелку. Вместе с тарелкой проталкиваю в клетку и отхожу за каменный выступ. Замираю. Пять минут ничего, десять. Потом только треск за ушами и постанывания очень голодного человека. Выглядываю - даже тарелку облизал. Увидел меня и лег на пол. Просовываю бутылку с водой. Сам отхожу и сажусь на скамью. Ем. Точнее пытаюсь. У, какие голодные глаза. Бросаю мясо через прутья. Ловить не стал - гордый.
Подхожу. Сжимается и отползает.
- Не бойся, я больше не буду тебя бить.
- Надоело? - Голос хриплый и слабый.
- Нет. - Просто я хорошо осознаю - в этом нет смысла.
- Почему?
- У тебя осталось всего три дня. Потом Лорду Инквизитору надоест ждать и ты умрешь.
О том что я тоже умру говорить как - то глупо.
Молчит. Потом улыбается и выдает:
- Я не умру сейчас. У меня другая судьба.
Давно я так не смеялся. От души. Если она у меня вообще есть. Мальчишка не обиделся. Просто опять улыбнулся. Так улыбаются те, кто уверен в своей избранности. Интересно, кто та сволочь, что вложила ему в голову эту мысль.
- Ты безумен? - Может никто его ни в чем не убеждал и он просто спятил от боли.
- Нет. Мне суждено переделать этот мир.
- Переделать мир? Разве вы, люди, не достаточно его переделали?
- Нет. Я сломаю тот мир, что другие пытались построить до меня.
Вот как. А не много ли для одного мироздания? Усмехаюсь:
- Мне мой мир нравится и без ваших человеческих попыток его изменить! - Говорю резче чем надо.
- Чем?
Я растерялся:
- Всем...
- Чем всем? Назови мне хоть что - нибудь. Ты помнишь, какой вкус у талого снег? А как пахнут цветы сливы ? И какого цвета капли дождя? Ты все это помнишь?
- Я ..Мне...У меня..Там...- Да что же это со мной?!
Лучше бы он и дальше молчал.
Мальчишка :
- Интересно, что там за стенами?
- Весна.
- Как я люблю весну....
- Эти три дня я буду звать тебя так.
- Как?
- Хару.
- Красиво.

Утро я встретил на поле у каменных стен цитадели. Держа в руках пригоршню талого снега. И какой же у него вкус? Я высунул язык и лизнул. Первое ощущение - вода как вода...Но то, что так надежно было упрятано в глубине моей памяти, вылезло наружу, сметая на своем пути все защитные барьеры.
Как ты был прав, мальчик, я не дорожу своим миром. Просто у меня нет другого.

Месяц Первого зерна. Морндас, 17.

Клетку я больше не запираю. Мы опять разговариваем. Смешно, но он первый с кем я говорю. Не отдаю приказы, не пью в кабаках, не выслушиваю послепостельный треп, а говорю. Слушаю и отвечаю. Пожалуй ты бы смог изменить этот мир, Хару. Мой ты уже разбил на осколки. Жаль что у нас с тобой нет времени построить что - то новое. Через пару часов я буду мертв. И он тоже будет....Но...Если подумать Хару умирать совершенно не обязательно.
Встаю и выкладываю ключи от входа на стол. Возвращаюсь и сажусь к нему спиной. В клетке лежит чей -то скелет. Итиро редко за собой прибирается. Берцовая кость - это хорошая дубина. Можно и убить хорошенько вмазав.
Говорю:
- Через час общий сбор. В коридорах никого не будет. Следующая смена через пятнадцать минут. За это время можно дойти до каменной стены во дворе. Справа от постамента рычаг. Нажмешь - откроешь выход наружу.
Молчит. Показываю пальцем на ключи:
- Быстрее, дорога каждая минута.
Закрываю глаза и считаю. Сколько бы мне понадобилось для того что бы поднять кость и ударить? Не больше десяти секунд. Ну пусть двадцать. Я досчитал уже до сорока. Ну что он возится?!
- Знаешь, мы все везли в усыпальницу Исграмора часть его священного оружия. Вот и все. - Грустно и тихо Хару. 
- Ты понимаешь что умрешь из-за куска железа, Хару?!!!
- Я не умру. - Он сам закрыл клетку. Засов щелкает.- И ты тоже.
Через час Лорд Инквизитор вызвал меня проверить на прочность новый ковер.Что ж клинок при мне, а то как ты умрешь, Хару, я уже не увижу.
Но встреча состоялась не в зале, а на его подходе. Лорд Инквизитор протянул ко мне руку с перстнем. Опустившись на колено я поднес печать ко лбу - знак полного подчинения его власти.
- Молодец, Като, можешь когда у тебя есть стимул.
- Да, мой Лорд. - О чем это он?!
- Значит всего лишь часть никому не нужного хлама. Ха-ха-ха. Заставил нас поволноваться этот немытый сброд.
Откуда он знает?!
- Мальчишка больше не нужен. Я уже дал добро Итиро. Подчистишь потом за ним.
- Да, мой...Лорд. - Итиро , это Итиро. Он все слышал. Почему я понадеялся , что Взывающий еще в лазарете?
- Что - то не так Като?
- Нет, мой Лорд...Я просто сам хотел им заняться.
- Фу... Я приготовил для тебя лучшую награду - ты займешь мое место.
- Да, мой Лорд. - Кланяюсь так низко как могу. Что бы никто ничего не прочел в моих глазах. Быстрее говори быстрее, теперь для меня дорога каждая минута.
- Жду на банкете и ... Не бери Взывающего. Подчиненный, который прыгает выше головы начальника, вредит сам себе. Пусть это послужит ему уроком.
- Да, мой Лорд.
Довольно трепет меня по щеке как пусть бешеного, но еще послушного пса. УХОДИ БЫСТРЕЕ.
Как только за ним закрывается дверь я бегу к Хару. Только бы успеть. Только бы застать там Взывающего. Еще лучше на подходе у дверей. Но я не успел. Итиро уже нет в пыточной. Но он там был. Отыгрался за выбитые руки по полной. Я сажусь рядом с Хару.
Прости, мальчик,  я опоздал.
Не могу оставить его так. Снимаю оковы с рук и переношу тело в клетку. Просто не знаю куда еще его можно положить. Не на дыбу же.
Наклоняюсь. И вливаю в рот зелье жизни. Встаю и запираю пыточную на ключ. Потом возвращаюсь в клетку. Понимаю,  что все что я делаю уже врятли поможет.
Но ...Вдруг. 
Остается только ждать. Ждать и думать как я уйду если он не вернется. 

Месяц Первого зерна. Тирдас, 18

Ночь почти закончилась когда мальчишка пошевелился.
- Хару...Хару...Ты меня слышишь?
Он отвернулся.
- Это не я , Хару..Я бы никогда не напустил на тебя Итиро..Особенно теперь... 
Поворачивается и молчит. Скажи что нибудь, ударь, закричи...Только не молчи...
- Я знаю ...
Он просто дотронулся до моего лица. Мир дрогнул - я целовал его губы. Он отвечал. Сначала неуверенно, а потом стремительно и безрассудно. 
Я никогда не плакал, никогда никого ни о чем не просил. Все что мне было нужно - я брал силой. Таким был я , таким был мир вокруг меня. Но однажды мой мир разрушил человеческий мальчишка. Разрушил, что бы на его месте построить новый. 

Месяц Первого зерна. Миддас, 19

Хару спит. Я встаю аккуратно, что бы не нарушить хрустальную прозрачность этого сна. Отдохни, мой мальчик, сегодня будет трудный день.
Иду в кельи. Где тут у нас Итиро?
А вот и он. В новой мантии. О, серебряная маска. Повысили значит.
Увидел меня:
-  Карающий Като? - Глаза в прорезях маски светятся.  - Можно ...Прибраться?
- Ты это заслужил. Маска? Поздравляю.  - Ненавижу тебя, ничтожество. - Отметим? С тобой. Только вдвоем. 
Итиро засмущался:
- Сейчас, Карающий?
- Не ломайся, я же вижу как ты на меня смотришь. - Глазами выразительно показываю на дверь общей спальни. Его соседи по келье пересмеиваясь уходят. В парах Взывающий - Карающий такие отношения возникают часто. Мы же всегда вместе. Веду
Итиро в спальню. Толкаю на кровать.
- А ты такой грубы-ы-ы-й, господин...
- Господин?
- Прости, Карающий .Като.
- Тебя это смущает?
- Нет.. - Протягивает ко мне руки.
Ложу руку на лицо в маске и вжимаю в подушку. 
- Это тебе за Хару, ублюдок. - Кинжал входит точно в сердце.
Так теперь снять одежду, а тело спрятать. Если его дружки решили, что у нас тут жарко, значит часа три у меня есть.
Выхожу в коридор - никого. Теперь в пыточную.
Хару уже проснулся.
Бросаю в руки одежду:
- Надевай.
- Хорошо.
Пока он одевается говорю:
- Идешь за мной и не с кем не разговариваешь...
- А если заговорят со мной?
- Не заговорят. Итиро никто особенно не любил..А сам он ни с кем первым не заговаривал.
- Не любил?
- Да не любил. - Смотрю прямо в глаза. - Спрячет взгляд или нет? Страшно.
- Ясно. - Смотрит прямо в глаза. От сердца отлегло. 
- Дай посмотреть что получилось. - Говорю, что бы что-то сказать.
Получилось не очень. Одежда Взывающего только подчеркивало его человеческое происхождение.
- Сними капюшон. Вот маска. И давай пригладим волосы.
Выливаю жир от светильника и хорошо размазываю по волосу. Удалось как-то обуздать эту гриву.
- Так уже лучше. Пошли.
Нас никто не остановил. Выйти из цитадели оказалось проще, чем попасть в нее. Взяли на конюшне пару гнедых - кто будет спрашивать у Карающего зачем ему кони? Правильно - никто.. Теперь Главное доскакать до границы с Акавиром.
У самой границы лошадей пришлось отпустить. Треть пути по занесенной снегом равнине и вот они - ворота в Акавир.
Когда мы дошли до ворот уже стемнело.
Надо прощаться. Как тяжело прощаться ...
- Хару.. - Голос подводит, - Послушай Хару....Эй, ты где?
- Здесь.. - Откуда - то снизу.
- Где здесь? - Хотя я уже и сам вижу где. Опускаюсь рядом.
- Зачем ты валяешься на земле? Холодно же?
- Играю в покрывало Мары. - Смеется.
- ????
- Ты что, никогда не играл ?
- Нет.
- Ложишься на снег, раскидываешь руки и водишь ими вверх и вниз. Понял?
- Понял.
- Будешь?
- Нет. - Какие игры? Еще пара мгновений и я его никогда больше не увижу. 
- А давай пойдем в Акавир вместе?
- Вместе? - Как это ...Вместе? Эльф и человек?! Палач и жертва?!!! Любовники? 
- Да.
Я никогда не вру. Особенно себе. Конечно я пойду в Акавир, но не с тобой, а за тобой... Я пойду за тобой куда угодно. И не важно в какие выси или какие глубины приведет меня эта дорога.
Осталось только шагнуть за ворота.

Акавир встретил нас шелестом волн. Чайки носились над морем, сладкий и тяжелый аромат огромных цветов обволакивал все вокруг. Солнце ,опускающееся за горизонт, окрашивало небо в цвет заката......
Все чувства,так недавно разбуженные человеческим мальчишкой, кричали: "Это чужой мир и он никогда не станет твоим. Уходи...Быстрее..Пока человек не обернулся...БЕГИ КАРАЮЩИЙ КАТО, потому что это твой последний шанс остаться собой..."
Ничего не подозревающий Хару поднимался вверх по холму. Это так просто - развернуться и бесшумно раствориться в наступающей темноте. Он ведь все равно не успеет ничего заметить, но...Там - по ту сторону портала - я все о себе понял. Поэтому знаю, что он выживет без меня, а вот меня без него не будет.
Почувствовав мое настроение он оборачивается:
- Ты боишься?
- Да.
- Я тоже...
Мы оба молчим.
Он улыбается:
- Но все будет хорошо. Я знаю. Ведь совсем не сложно - любить.
Ошибаешься мальчик - это как раз самое сложное, но я постараюсь тебе поверить........И кажется ,что спустя три года, у меня стало получаться.
Три года - это очень мало для того , что бы насладиться друг другом. Три года - достаточно, что бы понять - мы настолько разные насколько это вообще возможно. Даже в мелочах. Я люблю поспать, а Хару встречает рассвет на ногах. Зато уже к десяти часам с ним делай все что угодно и этот паршивец даже не проснется. Я люблю вкусно поесть, а он в состоянии проглотить и то , что хоть отдаленно напоминает ему еду. Что бы заставить этого парня лишний раз помыться , надо волочь его на руках к морю и зашвыривать поглубже и главное подальше от берега. Пока гребет обратно заодно и постирает. А эти разговоры об избранности и переделке мира скоро меня в погребальный костер загонят.
Но есть одно состояние где у нас нет несовпадений...
Три года - это очень много для того что бы забыть об осторожности.
Весь Акавир сейчас - это множество заброшенных домов. Да что домов - целые города стоят пустыми. Прятаться здесь можно бесконечно. Шанс на то что нас могли найти, был настолько минимальным, что я расслабился. А зря. Ловцы - высокий, лесной и и темный - пришли тогда, когда вечер перерождался в ночь. И я их позорно прозевал.
Люблю воду. Хару, уже совершивший принудительный заплыв, клевал носом на берегу. Сейчас еще раз сплаваю туда и обратно и пойдем спать. Или не совсем спать. Но что бы это "не совсем" стало чем - то "совсем"надо не дать Хару заснуть. Сейчас как вылезу, подкрадусь и как оболью его с ног до головы. А потом как начну вытирать, когда поймаю... Обратно плыву под водой. А когда выныриваю, вижу - ловцы уже взяли моего мальчишку в кольцо. Хару лежит на спине. Данмер прижимает его руки к земле, мой сородич, сидит на ногах. Лесной , держа рукой за подбородок, говорит своим напарникам:
- Да, это его подстилка.
- Ты уверен, сейчас люди почти везде ? Может это дикий. - Говорит высший.
- Да от него разит Като , ты что не чувствуешь?
Конечно не чувствует - у нас хороший слух, а не нюх, как у лесных. Поэтому я плавно, не издавая ни звука, перемещаю тело из воды на сушу.
- Мне это не нравится... - Интуиция темных обычно выводит их из любых переделок . Но не сегодня.
- Эй, где твой хозяин, человек? - Лесной.
- Пошел ты...
- Парни, нас приглашают, но я пачкаться не буду...Может кто из вас хочет?
Ему никто не ответил. Потому что за спиной у лесного стоял я. Захватываю шею, поворачиваю, хруст ломающихся позвонков, тело грузно оседает на землю. Оно еще не упало, а выхваченный у трупа - уже трупа - меч в моих руках. Росчерк и голова высокого прыгает по песку. Извини Хару придется мыться еще раз. Темный - не только самый умный - он сорвался с места как только мои руки сомкнулись на шее у лесного - но и самый быстрый - уже у портала. Он конечно быстрый, но меч, брошенный на манер копья, быстрее. Все теперь можно снова дышать.
- Хару, ты как?
- Не подходи. - Не смотрит. Спиной вперед отползает от  меня по песку.
- Хару... - Делаю шаг навстречу.
- Не трогай меня... - Поднимает лицо, залитое кровью высшего , а в глазах ужас. Я его довожу до ужаса? Я?!!
Делаю еще один шаг к нему. Мальчишка убегает. Ах вот как? Значит не нравлюсь. Какие мы нежные. Плохой Като убил хороших эльфиков и травмировал маленького человека? А чего ты ждал? Я по твоему кто? Добрый Дед Сугроб?! Догоняю, валю на землю. Забыл каким я могу быть?!!! Сейчас сдохну от ярости и боли. Да что там так болит в груди?!
Догоняю и бросаю его на песок, придавливаю. Равнодушное море шумит ничего не замечая вокруг.
Ору:
- Посмотри на меня!
- Нет!!!
- Посмотри!!!!! В чем дело?! Ты что никогда никого не убивал?! Вы ,люди, свои секиры для равновесия носите?!!! Твою мать, ответь мне?!!! - Ору.
- Ты их просто забил как скот!!! Это не бой!!! Это бойня!!! Ты не дал им возможности отстоять свою жизнь!!!! - Кричит  и плачет. 
- Ты совсем свихнулся?!!!!! Какую возможность я им не дал?!!! Отстоять жизнь?!!!!!!!! Слушай внимательно - смерть это не игра, сопляк!!!! Либо ты , либо тебя. Если ты слаб и беспомощен, враг тебя не пожалеет!!!!! Не протянет платочек вытереть сопливый нос и не отдаст свои меч, придурок!!!! Он просто прибьет тебя при первой возможности. Ты думаешь они бы нас отпустили?!!!!
- Я бы поговорил с ними!!!! - Трясется. Зубы выбивают дробь друг о друга.
- ПОГОВОРИЛ?!!!! О чем?!!!! Они не стали бы тебя слушать! Все что ты бы выиграл - это лишние полчаса жизни, пока каждый из них по очереди тебе в штаны бы лазил !!!!!! И то - если бы им захотелось!!!!!!!
- Но ты же меня слушал тогда ?!!!!!!!
- Это случайность!!!! Если бы я не знал что умру, если бы твой напарник не подох в камере, я бы НИКОГДА тебя не слушал, болван!!!!!! Запомни раз и на всегда если хочешь выжить - бей первым!!!!! Понял меня?!!!!
- Да...Я запомню твой урок , Като... Можешь меня отпустить...
Отталкиваю его . Как же мерзко. Что ни говори эльф и человек - это неправильно. И ему без меня точно будет лучше. Ложусь на песок. А мне без Хару? Каково будет? Как я буду жить без него? И зачем? Закрываю глаза.
- Като. - Дрожащим шепотом.
- Что Хару? - Устало я.
- Прости меня...
- Дурачок.
Завтра пойдем искать другой дом.
Хару спит. Я даже завидую. А с другой стороны, мне есть над чем подумать.
Уходить надо как можно дальше в глубь острова. Там конечно небезопасно, но шансов выжить как ни странно больше.
А ведь раньше это был красивый и благодатный край. Но после того как темные прикупили какую - то технологию у двемеров и, напичкав ее своей магией до отказа, пустили в ход, (а она не будь дурой взорвалась) окружающий мир преобразился до неузнаваемости. Одни плотоядные лошади чего стоят. Милые такие коняжки - быстро бегают, почти не устают, но жрать предпочитают исключительно чью - то плоть. Или вот раптеры. Вообще затрудняюсь ответить что это такое. Выглядят как недоразвитый птенец дракона....И еще много всякой гадости.
Но именно такой мир должен укрыть надежнее всего.
Хару тихо всхлипнул во сне. Да, не повезло тебе со мной, мальчик. Этот твой поход с железкой вашего Исграмора был первым испытанием? Наверное так и есть. Уж очень нежная у тебя душа. Моя душа - она ведь у нас одна на двоих. Но ничего - я помогу ее закалить. Ложусь рядом, еще два часа до рассвета. Можно немного поспать. Хару прижимается во сне. Как же хорошо...
Утро.
- Като вставай.
- Мгмм, угу.
- Вставай, я есть хочу.
- Да, да, уже ...Хр псс.
- КАТО!!!!!
Вскакиваю:
-Я не сплю, не сплю...
- Как же..Глаза открой.
Не хочу. Мне страшно. Я не знаю как сегодня ты будешь смотреть на меня.
- Като, да в конце концов. Хочу есть. Я даже уже помылся.
- Ого! - Открываю глаза. - Правда? Сам?!
- Да.
Точно, даже волосы мокрые. Смотрю в глаза. Если отведешь взгляд - значит уже все. Ничего изменить нельзя.
- Я хочу есть. - Смотрит твердо. - Ты будешь меня кормить или нет?
- Ты встал раньше и ничего не приготовил?!
- Я мылся.
- Да, это подвиг...Пойду рыбу поймаю.
На берегу нет тел. Значит утром он не только купался, но оттащил их подальше. Ты быстро учишься, мальчик.
После завтрака собираем вещи и уходим отсюда навсегда.
Жарко. Здесь всегда очень жарко. Солнце настолько сильное, что преображает краски этого мира в палитру безумного художника. Хочется залезть в воду и сидеть там до самого вечера. Но в воде сейчас еще горячее.
- Като, давай отдохнем...
- Не ной, еще рано.
- А по моему в самый раз. Как ты еще можешь идти в этом пекле? Ну Като...
Это не пекло, малыш, драконий огонь гораздо горячее. Но я тоже устал.
- Ладно, вот островок . Небольшой перерыв. Пьешь, сидишь полчаса и в путь..
- Не -е -е -т..... Закопайте меня поглубже....
- Время пошло.
А ничего так - мило. Тенисто. Можно и задержаться.
Сидим спина к спине и молча передаем друг другу бутыль с водой. Осталось еще пять. До вечера должно хватить. А там дойдем и до какого - нибудь источника. Тишина. Хорошо. Но Хару тянет поговорить.
- А ты ...Когда тебе было столько сколько мне...Ты умел уже...Ну ..Это..
- Что?
- Ну это...
- Да , ЭТО случилось у меня чуть раньше...
- Да я не об этом ЭТОМ! Я о другом этом...
- ??????
- Так сражаться...Ты умел уже так сражаться?.Как вчера..
- Не так. По другому.
- А я бы смог тебя тогдашнего ...Ну ... Победить?
- Нет.
- Я хорошо дерусь секирой!
- Хм..
- Да, если бы у меня сейчас была секира..
- То ты запутался бы при первом взмахе в какой - нибудь свисающей с деревьев дряни.
Обиделся, сопит. Но надо знать Хару. Так быстро он не сдастся:
- А из лука стреляю как...Бог.
- Хммм?
- Правда.
А это можно проверить. И если он действительно хоть что - то умеет, будем развивать. Должен же мальчишка уметь выжить и в том случае если меня не будет рядом в этот момент. Совсем рядом развалины города. Встаю :
- Жди здесь. Я мигом.
Первый же дом порадовал неплохим луком, а вот и пара стрел.
Возвращаюсь. Сажусь рядом и чищу лук от грязи. Двемерский и неплохо сохранился. О, как глаза у парня загорелись... Натягиваю тетиву, проверяю.
- Держи. Точно умеешь стрелять? Может мне отползти подальше?
- Лучше встань за спиной! - Вспыхнул Хару.
- За спиной? Это я всегда ..Готов встать.
- Давай быстрее, а то схватишь стрелу в глаз! - Так разозлился, что скоро пар из ушей пойдет. А здесь и так жарко.
- За спиной так за спиной! - Поднимаю руки вверх и иду туда куда меня послали. 
Натягивает тетиву.
- Като, убери руки.
- Какие руки?
- Свои...
- Нет там никаких рук, смотри что бы стрела не сорвалась.
- Руки убери, говорю!!!
- Руки руки, где же мои руки... - Напеваю. Вот нравится его дразнить и все тут.
- Убрал руки или ты труп!!!!!!!
- Какой ты грозный!!! Все убрал...Не кипятись!
Хару вскидывает лук и отправляет стрелу в.... воду.
- И..Что за чудеса меткости?
Он молча показывает пальцем. На волнах покачивается рыба - убийца со стрелой в глазу.
Не плохо. Весьма. Значит и метательные ножи освоит.
Говорю.
- Здорово. С сегодняшнего дня назначаю тебя главным по ловле рыбы. Старайся - рыбку я люблю.
- Ах, ты ... Эльф ушастый.
Эльф говоришь ушастый:
- Я, как твой господин, люблю хорошо поесть.
Вот теперь он завелся не на шутку. Как прыгнет. Еле успел перехватить.
- Урок номер два Хару. Никогда не бросайся в бой с горячей головой. Особенно если не знаешь - можешь победить или нет. - Выбрасываю руку вперед и отправляю его на землю. А сверху еще и припечатываю ногой. - Иначе будет очень ...Неприятно. Понял?
- Понял... Спасибо и за этот урок, Като. - Вытирает разбитый нос.
Встаю, протягиваю Хару руку. Не берет, встает сам.
- Пошли я покажу тебе город.
- Я не хочу. - Глаза черные от бешенства.
- Бунт?
- Я тебе не раб.
- А я тебе не эльф ушастый. Пошли.
Прости меня , мальчик, но по другому нельзя. Я еще не закончил тебя учить на сегодня.
Город пуст. Так жарко , что даже хищники предпочитают отлеживаться в своих норах.
Значит только ты и я. Люблю твои волосы, Хару. Гладить, перебирать. Вот только сейчас этого не будет. Ты меня сильно обидел, любимый. Придется напомнить тебе что такое настоящая боль. Кричи, я поймаю каждый из твоих криков.
Потом я буду просить прощения, обещаю. ТЫ же простишь меня, правда?
Ночь мы встретили в пустыне. Хару выбросил лук, что я ему нашел. Вместо этого соорудил какую- то конструкцию из палок и жил. Если ЭТО выстрелит, я очень удивлюсь. И он совсем со мной не разговаривает. Уже четыре часа. 
- Хару...Я...
Он открывает рот, но ничего не говорит. Я жду. Молчание затягивается. Если бы я мог, то все вернул бы обратно. Ненавижу свою натуру:
- Надо поговорить.
- Не о чем нам разговаривать.
- Я хочу объяснить..
- Не надо. Прощения просить тоже не надо. Тот эльф все верно сказал.
- Что он сказал?
- Я твоя подстилка. Так что можешь не трудиться.
Подхожу ближе. Очень близко. Он не убегает, только смотрит. Ждет - ударю или нет. Малыш,что же я с тобой сделал всего за два дня?! Становлюсь на колени и обнимаю его ноги:
- Прости меня. Я никогда тебя больше не ударю.
- Никогда?
- Только если сам попросишь..
- Ты что псих?
- А разве не видно?
Вздыхает:
- Видно. Но я тебя люблю.
- Нет, это я тебя люблю. Обещаю, если ты не попросишь сам , я никогда не сделаю тебе больно.
- Разве можно такое попросить?!
- Можно, у боли много оттенков .
- Я ...Запомню.
Отходит.
- Като, а куда мы с тобой идем?
- На север.
- Но это юг. Посмотри на звезды. Ты что опять заблудился?!!!!
- Нет! Я НИКОГДА не путаю дорогу!
- Конечно! Да ты ночью от выгребной ямы до дома полчаса кругами топаешь!!!!
И ничего не полчаса. Минут пятнадцать всего.
- Как ты до пыточной добирался ума не приложу?!!!
- Я план выучил!!!
- Правда?
- Да...Давно...Просто если я ...Если я не убиваю, то мне сложно сразу понять...Куда идти .Вообщем.
- Значит мы зря столько топали по жаре?! Ну знаешь, Като....В следующий раз просто скажи мне куда нужно попасть и все. - И он захохотал.
- Ладно, Хару. Договорились. Иди сюда.
Обнимаю. Он прижался и тяжело вздохнул. Клянусь, что больше не обижу тебя.
Пока мы так стояли из кустов выскочил....медведь? Наверное. Разбираться сначала было не с руки, а потом...
- Что это?
- Вербер. - Смотрит на меня как на малыша.
- Вербер?
- Да обычный вербер. -Хару потыкал существо палкой, которую он гордо считает луком. - Наверное голодный был. Вот и перекинулся.
- Это эльф?
- Не знаю. Может эльф, а может и человек. Оборотнем может быть любой.
- Любой? И даже ты?
- Нет, я нет. Если бы я довез секиру и достойно показал себя , то тогда мог бы стать волкодлаком.
- Кем?
- Человеком - волком.
- Зачем?
- Ну...Это честь вообще - то. Правда мех из ушей прет время от времени...
Я попытался представить Хару с мехом в ушах, но мое воображение этого не вынесло.
- А как они выглядят - эти волкодлаки?
- Как большие двуногие волки.
И тут я вспомнил, как ездил с зачисткой на границу.
У местного командира гарнизона возникла серьезная проблема. Какая - то свирепая тварь резала его солдат по одному. Поймать ее никак не удавалось. Тогда командир запретил своим людям покидать территорию до моего прибытия. Смертность прекратилась, но подлая зверюга подкрадывалась вплотную к воротам и так обгаживала сами ворота, стены и ближайшие кусты, что когда я туда прибыл, застал чудесную картину. Все воины гарнизона от солдата до их командира встречают меня перевязав лица веселыми платочками, а вонь стоит такая......Честно говоря - это был мой большой провал. Тварь я так и не поймал. А выслеженный человеческий старик , показав мне фигуру из оттопыренного среднего пальца, скрылся в телепорте.
И теперь , глядя на вербера, я наконец -то понял , кому гарнизон был обязан резней и миазмами.
- Насмотрелся? Пошли на север, первопроходец. - Хару взял меня за руку и повел.
Мрр, приятно.
Оказывается я не очень далеко ушел.
Новый дом встретил нас шелестом бумажных фонарей.
А утром началось:
- Като, вставай!!! Посмотри, как здесь красиво!!! Ты что спишь?!!! Как ты можешь спать именно сейчас?!!!
- Нет. Не сплю.
- Тогда открывай глаза и пошли!!!
- Пошли, непоседа.
- Смотри - столик!! Хочу туда.
Еще он хотел к пруду, на кушетку, посидеть на подушках, повисеть на заборе....
Наконец:
- А это что?
- Слива.
- Правда?
- Да.
- Пошли скорее...
Обходим дом.
- Ну,что ? Ты доволен, Хару?
- Угу.
Стоит под деревом, трогает ветви.
- Как здесь хорошо!!!! Знаешь, Като, я пришел изменить мир и встретил тебя....
Спасибо Хару.
В этом доме нам предстояло прожить десять лет.

    Комментарий к Глава 2. Эпизод 3. Хару все оттенки моей весны. Оттенок первый - робкий побег.
    Любовь такого человека как Като. Сложная и тяжелая. 
А вот кто такой Хару? Я бы хотела, что бы игравшие догадались сами. Интрига. 

========== Глава 2. Эпизод 4. Хару. Все оттенки моей весны. Оттенок второй - сломанная ветка. ==========

Прошло десять лет с тех пор как мы прячемся в этом доме. Десять лет счастья. Смешно, раньше я думал что счастье - это когда тебя любят. Но на самом деле счастье - это когда любишь ты....
Утро. Опять пустая постель. Надоело просыпаться одному. Надоело и все! Неужели так трудно поваляться рядом? Встаю. Где ты Хару? Глупый вопрос. Конечно под этой малоговой сливой. Иногда меня подмывает перепустить ее на дрова только для того, что бы этот любитель цветочков и веточек встречал утро в нашей постели. Эх, мечты, мечты.
Одеваюсь и иду к Хару.
- Доброе утро, соня. - Так и светится.
- Доброе. - Бурчу себе под нос.
- Ты чего такой хмурый, Като?
- Почему я опять проснулся один?!
- Ну не могу же я валяться до обеда и ждать когда ты откроешь глаза?
- Это какого такого обеда?! Да я встал можно сказать на рассвете!
- Если бы ты продрых еще часа четыре - встал бы на закате!
- Сейчас утро!
- Като, посмотри наконец на солнце!
Смотрю. Вот ведь.
- Оно ошибается.
- Солнце?!
- Да.
- Ну ты и....Эльф.
- Я тут рядом полежу, хорошо?
- Ты что еще толком не проснулся?!
Я не слушаю, просто сплю. Пусть не в постели, но зато рядом.
Трясет за плечо:
- Като...Проснись , Като.
- Мдда, сейчас...
- КАТО!!!
- Да.
- Я видел дракона.
- Я тоже их видел. Сядь поближе...
- Нет, ты не понял. Я видел дракона здесь. Пошли посмотрим?
Поднимаю голову:
- Зачем?
- Неужели тебе не интересно?
- Нет. Мне интересно с тобой.
- Всегда?
- Всегда и ..Везде. Если перестанешь трепаться - тебе тоже станет интересно. Например под этой сливой или на веранде, а можно еще у пруда и ...
- Като, я серьезно.
А я что шучу что ли? Но понимаю, что так просто переключить внимание уже не удастся. Вздыхаю и смотрю на него. За эти годы он вытянулся, возмужал. Обозначился твердый подбородок. Плечи раздались. Со временем Хару превратиться в крепкого мужчину. Но это со временем. 
Итак, ты вырос Хару. И стал очень упрямым.
- Ладно, пошли посмотрим на твоего дракона.
Сейчас быстренько сбегаем, посмотрим и назад в кроватку, ну или где получится...
Беру меч:
- Пошли быстрее.
- Пошли. - У как глаза сверкают. Будет тебе дракон.
Конечно, эта проклятая ящерица забралась не только на самую высокую, но и на самую далекую гору. Мои надежды на скорое возвращение таяли так же стремительно, как разгорался охотничий зуд у Хару.
- Шевелись, Като, еще часа четыре и мы на месте!
СКОЛЬКО? Домой хочу.
Прошу:
- Пошли домой, а?
- Нет. Ты сам меня учил, что если хочешь чего - то достичь - надо идти до конца!
- А давай завтра дойдем до этого конца? Ну пожалуйста...
- Нет, я сказал.
- Хару, а я тебя поцелую...
- Ты и так меня поцелуешь. Не отлынивай.
Вот упрямый человек ! А вооружился - то как.
- Слушай , Хару, а зачем тащишь шит? Меч ты все равно не взял.
Покраснел. Точно - так бежал за драконом, что забыл про меч. Хорошо что хоть с луком не расстается.
- Какая разница. Мне нравится. - И глазищи опять черные. Значит разозлился.
- Хорошо, нравится так нравиться... - Отхожу и напеваю эльфийскую песню о том как малыш пошел на войну с деревянной саблей. Он все равно не понимает. Но не может не спросить - натура такая.
- Като, ты сейчас поешь какую - то гадость?
- Не-е-ет. Это хорошая песня про отважного воина. - Главное не заржать.
- А, ну ладно, тогда пой..Красиво.
Это правда . Язык у нас певучий. Можно так послать на эльфийском, что заслушаешься.
Впереди замаячил шанс на приятный вечер дома.
- Хару, смотри - река!
- И..
- Ты ножки намочишь. - Для него это страшная угроза - купание лишний раз.
- Я в сапогах из кожи раптора - ты мне их сам подарил.
О нет. И тут облом. Но есть слабая надежда. А вдруг раптор был больной , просто сразу это в глаза не бросалось? И клятые обновки промокнут? Тогда мы вернемся домой! Иду смело вперед. Хару не отстает, разгребая воду новыми сапогами. Так мы бодро преодолели реку. Покойный раптор оказался на редкость здоровой скотиной.
Полупустыня. Это красиво. Особенно на закате, когда солнце еще не спряталось, но зной значительно ослаб. Закрываю глаза и иду вперед. Тишина.
Кстати, что - то уж слишком долго. Обычно Хару столько не выдерживает. Свист и прямо над ухом пролетела стрела. И тут же гневное:
- Защищайся, придурок !
Что?! Это я придурок?!!!! Давно не отгребал?!!! Вторая стрела летит над ухом, а за ней третья и четвертая...Так , дышим ровно - я поклялся, что никогда его не трону - так что надо просто медленно открыть глаза и ...
Оу, еоу...Весело размахивая дубиной на меня несется великан со своим косматым другом - мамонтом. Но и этого богине судьбы оказалось мало - справа, идя на обгон, выпрыгнул гигантский гривастый кот, а слева - косолапо, но бодро - приближался черно - белый медведь. Да я и правда придурок. Спасибо Мастеру Направляющему - пока голова думала, тело делало свое дело. Под шквальный обстрел Хару мой меч окрашивал пустыню в красный цвет.
Вот и все. Можно расслабиться. Почти. А вот и воплощение ярости несется с холма:
- Придурок...Ты что творишь? - Белый и трясется. Испугался за меня. Приятно.
- Гуляю.
- О чем ты вообще думаешь?
- Не скажу. - А мордашка - то как вытянулась...
- Ну и не надо.
- Пошли, дракон ждет.
- Хорошо...Слушай, Като....
- Да?
- Больше так не делай...Пожалуйста.
- Угу.
Треплю его по голове. Он уворачивается. Зря ты, Хару, обрезал волосы. Я хорошо понимаю что это значит. Ты так не простил меня за ту науку...Пытка, когда доверяешь, это не тоже самое, что пытка в клетке.
- Пошли уже. Надеюсь еще не долго. - Говорю слишком бодро.
- Нет, это у отвесной скалы... Почти пришли.
- И ты МОЛЧАЛ? Да мы еще два часа назад были бы на месте!!!
- Да ты же не спрашивал!!! Понесся вперед и все!
- А остановить ты меня не мог?!
- Так и будешь орать или мы наконец - то пойдем?!!!!
Нашу ругань прервал утробный рев. И правда дракон.
- Не стой. замерзнешь! - Щелкаю его по носу и бегу вперед. - Не отставай!
- Сам не тормози!
Через час.
- Като, признайся, ты ЗАБЛУДИЛСЯ?
- Нет. Я просто осматриваюсь.
- Ну да?
Что это означает? Никак не пойму. Ну или да? Сложный язык у людей.
Молчит и ТАК смотрит. Надо что - то придумать:
- Я есть хочу. Высматриваю нам ужин. О, вот и он. - Тыкаю пальцем в тушку красной э-э-э  птицы (?), умершей явно от старости. Давно. 
- Эта дохлая красная птица - наш ужин?!
- Да...
- А чем тебя мамонт не устраивал?
- Я..Это..Дичь люблю.
- Давно? Помниться, когда я приготовил такую же птичку в прошлый раз - ты одел мне тарелку на голову...
- Я распробовал..
- Короче, ты заблудился.
- Нет, если мы пойдем на запад, сразу найдем заброшенную деревню. - Боги помогите мне, пусть она там будет!!!!
- Ну, да. Как же. Веди давай.
И я повел. И часов пять так водил. Сам устал. Все. Пора сознаваться.
- Хару....
- Да?
- Я ..Это...
- Признай, что ты никудышный следопыт и все.
- Я?! Да я почти привел тебя на место!
- Ты не увидишь деревню, даже если она будет у тебя за спиной!
- Ха!
- Като, это действительно так... - И он вздохнул.
- Тогда не иди со мной!
- Что бы ты совсем потерялся?
От злости я рванул в обратном направлении, куда - то свернул и пожалуйста - деревня. Спасибо Боги)))).
- Что я говорил?
- Это случайность.
- А вот и нет! Несколько часов ходьбы и мы на месте.
- Мы обошли ее пять раз, Като. И нашел ты ее абсолютно случайно. Тебе повезло.
-Ты не можешь признать, что я лучше тебя , человек! - Вот сейчас он разозлиться и потом мы сладко помиримся.
Но...
Он сказал:
- Конечно ты лучше. Я уже наизусть знаю, что эльфы лучше людей. Пошли в деревню. Скоро стемнеет надо разжечь костер.
Мне стало вдруг так страшно , что захотелось закричать: "Что - то не так. Что я сделал не так?! Почему я все делаю не так?! Хару, объясни мне как надо! Почему молчишь? О чем думаешь? Что ты думаешь обо мне? ..О нас?!"
Но я просто пошел за ним...
Темнеет быстро. Здесь всегда так . Солнце, как отчаявшаяся девица, просто делает стремительный прыжок со скалы в море. Вдвоем обходим деревню. Ни гривастых кошек, ни плотоядных коней, ни крылатых тварей. Пусто - пара рапторов не в счет. Значит можно разложить спальники и устроится на ночь. Я выбираю самый сохранившийся дом. Глазами показываю Хару "согласен?". Он кивает "согласен". Мы пока так и не разговариваем. Осталось пересечь двор. От полуразвалившегося забора отделяется тень. То что я принял за вонючую кучу прелых листьев оказалось живым существом. Точнее двумя живыми существами. Закрываю Хару. Выхватываю меч.
И:
- Ты что, Като? Это же коровы.Они не опасны.
- Ты ошибаешься - это не коровы.
- Да коровы, коровы. - Хару смеется.
- Я что по твоему никогда не видел коров? Они маленькие , с длинными рогами и бородой. Ноги у них тоненькие и еще они мемекают. И бывают двух видов.
- Что?!!
- Да. Одни дают жидкие сыр и масло , а другие нет. Я проверял.
- Это козы.
- Великоваты.
- Нет, те животные о которых ты говорил - козы. А два вида..Ты что пытался подоить козла?! И причем здесь жидкие сыр и масло? Козы, как и коровы дают молоко...Сыр и масло из него потом делают.
- Не говори ерунды. Молоко всегда налито в горшочки. Это даже дети знают.
- А это уже интересно, Като. И как по твоему оно туда попадает?
- В горшочек? Это просто. Молоко в горшочек наливает служанка.
- Мда, а ты, я посмотрю, знаток деревенской жизни..
- Естественно. Я же эльф. А эльфы знают все.
Вздыхает.
- Ладно, если встретишь такую животину за меч не хватайся. Она не опасна.
- Ты в этом уверен?
- Да у моих родителей таких было пять.
- Зачем?!!
- Они...Хорошо траву стригут.
Интересненько. Если одну такую животинку пригнать домой, она съест сливу или нет? Надо все хорошо обдумать.
Пока я думал, как дотащить домой хотя бы одну ( а лучше сразу двух) , Хару развел костер и поставил на огонь воду. Подхожу и сажусь рядом - люблю смотреть как он возиться.
- Като, а давай во что - нибудь сыграем.
- Во что?
- В потеряшки , например.
- Я не умею.
- О, это просто. Я вожу, а ты теряешься. - Он так оживился.
- А ты тоже потеряешься?
- Да нет же. Я встану у стены и буду считать, а когда закончу - просто повернусь. Понятно? Давай попробуем. Пожа-а-алуйста.
- Хорошо.
Хару встал у стены и стал считать. Я ждал и любовался видом. Интересная игра. Мне нравится.
Он повернулся и кажется расстроился, увидев меня на том же месте.
- Я делаю что - то не так?
Вздыхает:
- Просто ты должен был отойти ...Ну хотя бы к забору. Я слишком быстро тебя увидел.
- Ясно. Давай еще раз.
Он отворачивается и опять считает. Я любуюсь Хару до счета девять и одним прыжком перемещаю тело за забор. На спальнике конечно было удобнее, но раз этому привереде нравиться смотреть на меня из-за забора - всегда пожалуйста.
Поворачивается и сначала очень радуется. Как ему оказывается мало надо для счастья - я за забором.
Но потом Хару меня заметил...
- Выходи, Като. Это бесполезно. Давай просто поговорим.
- Хорошо. - Здравствуй милый спальник. - Говори.
- Почему я? Вот ты ,например, о чем хочешь поговорить?
- Ни о чем. Не хочу я разговаривать. Я хочу любви и ласки. Давно.
- Ясно... - Начинает раздеваться. Я тоже не жду приглашения. Тело привычно откликается на его близость.
- Като... - Вот чем бы занять этот рот.
- Что?
- А у тебя были женщины?
Вот это поворот.
- Да-а.
- И мужчины?
- И мужчины.
Молчит - переваривает:
- И будут?
- Конечно.
- А как же ..я.
- И у тебя будут. - Да когда ж ты уже замолчишь?!
- И тебе ...Все равно?
- Я мужчина и ты мужчина. Не надо истерик - это жизнь. Просто сейчас мы вместе. 
Я буду любить тебя всю жизнь ,дурачок . Но знать тебе об этом пока не обязательно.
Замолчал. Ура. Касаюсь пальцами кожи за ухом. Он отстраняется.
- Ну что еще, Хару?
- Почему ты так... - Еще и глаза мокрые.
- Хватит уже. Все эти сопли - такой не такой - люблю не люблю! Это никуда не ведет. Ты как собрался покорять этот мир, Хару?! Это женское дело слезы лить. Если ты женщина - надень платье и нацепи браслеты!!!!
- Я не женщина, а чувства...
- Чувства - непростительная слабость! - И я яркий тому пример, Хару. Если с тобой что - то случится - я просто сдохну.Поэтому я кричу на тебя. - Они делают мужчину уязвимым! Твоему телу нравятся мои ласки?
- Да..
- Вот и наслаждайся моментом. Если будешь слюнтяем - твои воображаемые подданные никогда не пойдут за тобой!!! Ты понял?!!!
Он молчит довольно долго. Потом наклоняется и целует меня. Требовательно и твердо:
- Я запомню все чему ты меня научил сегодня, Като.
- Вот и молодец.
- Не болтай, а делай.
Ого. А он быстро учится. Даже слишком. Губы сжаты, а глаза холодны, но тело его выдает. Оно помнит и хочет меня...Я так люблю тебя , Хару, что мне страшно....Пробегаю губами по его коже от пятки до поясницы. Он выгибается - приглашает, я готов принять этот желанный дар. И....
- Ой, е..., человек!!! - Больно - то как ...
- Что опять не так?
- Ты бы хоть шит с луком снял...И колчан этот дурацкий....
- Мы же мужчины - потерпишь.
- Все - спишь один!
- И кого из нас ты этим накажешь?
Утро.
- Пошли поймаем твоего дракона, Хару.
- Нет, мне уже не интересно. Я хочу домой.
- Ну, пошли домой.
- Я поведу.
- Ладно...
Около дома Хару сразу пошел к своей сливе.
Подхожу.
- Опять листья считаешь?
- Нет.
- И чем же ты занят?
- Думаю.
- Вот как. И о чем?
- О том, что я пришел покорить этот мир...Но..... встретил тебя.
Я сделаю вид, что не услышал твоего "но" Хару. Все еще измениться. Здесь только мы вдвоем. Тебе неуда деться - я и только я всегда буду рядом.  Но я не учел одного -  люди занятные существа. Они неосторожны, пытливы и очень упрямы. А еще люди не могут жить без других людей.

В долине около реки поселились двое. Странная парочка - вечно что - то бормочущий себе под нос старик в драной мантии и маленькая , но очень шустрая девочка пяти лет - его внучка. Хару необычайно оживился. Он пропадал в покосившейся хижине, которую дед гордо называл домом, часами. Дракон и исследование Акавира были заброшены...
В первое время я таскался следом. Но пока мальчишка внимал дедовым бредням, мне доставалось общество малявки. Мы молча таращились друг на друга все пять вечеров подряд. А потом она гордо сообщила ,что ее зовут Лереикке и : " Ты ни за что и никогда не угадаешь , что это значит. Вот!" Лереикке - дед дал человеческой девчонке ЭЛЬФИЙСКОЕ имя?!!! Да что б мне треснуть! Сначала они заберут наши имена, а потом что?!!!! Конечно я тут же сказал , что с эльфийского Лереикке - Вьюнок, но она человек и не может носить такое имя. И....Вызвал бурю слез с ее стороны, черпак в лоб и сотрясание сухой старческим руки у меня перед носом. Руку я конечно сразу же вывернул.
А Хару меня выгнал....
Вечером:
- Като, что ты творишь? Она же просто ребенок! А выворачивать руку старику..Это ...
- Почему ее так зовут!!! Это не правильно. Как ты не понимаешь?!
- Но что тут такого? Это просто имя!
- Хару, это ЭЛЬФИЙСКОЕ имя. Эльфийское имя для человеческой девчонки!
- Но я тоже человек!!!
- Причем здесь ты?!! ТЫ это ты, а она это она!
- Да ты спятил!!!
- Спятишь тут с тобой!!! Я не понимаю - зачем ты туда ходишь?!!!
- Като, я устал ссориться... Все очень просто. Старик пообещал научить меня писать и читать.
Что? Читать и писать? Что за бред. Я так удивился, что даже перестал орать:
- А зачем тебе это?
- Ты что? Представляешь, я могу написать тебе письмо...О любви например.
- Зачем? Лучше скажи мне все словами, а еще лучше докажи на деле.
- Ну, хорошо. Не письмо. Книга. Давай возьмем книгу. Здорово взять книгу и не просто открывать ее, понимаешь?
- К чему ты все это?
- Прочесть книгу и узнать все ее тайны, Като. Разве тебе никогда этого не хотелось?
- Я умею читать.
- Что?... - И почему у него так изменился голос?
- И писать. На четырех языках. Включая твой.
- А...Почему ты никогда не учил меня....
- Зачем?!
- Но..Я же тоже имею право на..
- На что? Ты мой, мы вместе, если хочешь - я все тебе прочту.
- Тоесть, я имею право только на то что бы ты меня ...имел?!!!!
- Любил, Хару. Любил. Имел я шлюх в борделе.
Молчит, только глаза наливаются чернотой. Он так хорошо научился молчать.
Так хорошо, что я не выдерживаю первым:
- Больше ты туда не пойдешь!
Он засмеялся:
- Да ты просто боишься.
- ЧТО?!!!
- Я перестану от тебя зависеть, Като. Правда ведь? Зачем хозяину непокорная игрушка?
Ты не прав, мальчик. Просто я вообще боюсь остаться без тебя.
- Не в этом дело..
- В этом, Като., в этом... Но знаешь, это самый ценный урок, что ты мне дал: Знание - это свобода и плеть. Кто ими владеет, тот и правит.
Да не давал я никакого урока!!! Я жить без тебя не могу, а ты таскаешься к этим вонючим людишкам!!! Я хочу что бы ты всегда был рядом!!!! Я так люблю тебя. Хару.
- Ну, Като, чего молчишь?
- Пошли, я тебя хочу.
- Нет. Я тебя не хочу.
- Пошли по хорошему..
- Нет. Тебе придется поступить как тогда в заброшенном городе, но я с тобой не пойду.
- Достал.
Поворачиваюсь и иду в дом. Хару уходит спать к сливе. Ненавижу это дерево. Хару, что же мне делать?.....
Упрямства этому мальчишке не занимать. Читать и писать Хару научился быстро. Я уж было обрадовался - вот получит желаемое и для меня снова найдется место в его жизни. Но однажды Хару рассказал старику о своей бредовой идее. Старик долго изучал его руку, потом они вместе бегали и тыкали пальцем в звездное небо, листали какие - то затрепанные рукописи и жгли на жаровне жутко вонючую траву. И я отчетливо осознал, что  идея о переделке мира нашла серьезную поддержку. У Хару горели глаза, а старик, рассекая воздух рваными рукавами, вопил:" Скоро , скоро придет твое время!!!!"
С тех пор одинокие вечера - это уже традиция. Он уходит когда солнце еще висит над горой. Я делаю вид что мне дела нет до этих походов. Но как только шаги затихают за поворотом - срываюсь с места и бегу по зарослям рядом. Не дай боги какая - то тварь неровно поведет носом в его сторону. Потом сажусь на дерево , смотрю и жду ...Жду того часа, когда можно побежать обратно и занять свое место на крыльце.
За десять лет я выучил каждый куст, каждую травинку, каждый камень на своем пути.
А потом выросла Лереикке.
Оказалось, что делить того кого любишь с кем - то другим - непосильное бремя. Лучше бы я умер тогда, Хару.
Вечер. Еще один пустой вечер. Сегодня он на холме с Лереиккой. Как там я говорил - это жизнь? Придурок...Где мое вино?
Смешно, теперь если не сижу на крыльце, то валяюсь под сливой и пью. После пятой бутылки начинаю разговаривать с ее ветками и цветами. Это оказывается такое умное дерево. Почему я раньше не замечал? Придет Хару или не придет? Конечно он придет. Пока он всегда приходит. Садиться напротив и смотрит на меня, смотрит, но не видит...Потом будет еда и жадная постель и все...
Я раб своей страсти. Любовь к Хару - это мое проклятие в любом случае - любит он меня или нет.
Шаги. Надо выйти. Шатаюсь, вот ведь. Не могу встать. Ладно, тогда подойдет независимая поза. Принимаю.
Подошел:
- Ты что, опять нализался?
- Н - нет. - Ну посмотри на меня. Я тут подыхаю. - Прос - сто лежу. Как д - дела?
- Были хорошо. Пошли в дом.
- Пош -шли. - Теперь надо встать. Раз, два. Опс. Еще раз. Раз, два..Стою. А он уже у террасы. Злой Хару.
Догоняю быстро...Наверное. Хару ждет, а я падаю:
- Ну ты и нажрался. Давай руку.
Протягивает. Я беру его ладонь в свою. Сжимаю. Он рывком ставит меня на ноги. Утыкаюсь носом ему в волосы. Он весь пропах ей. Запах - красный горноцвет и болотный стручок.
- У твоей Лереикки отвратиттельный вкус. Это не духи, а моча раптора... - Да что со мной? Я как ревнивая жена!
- Закройся. - И удар по лицу. Сначала с одной стороны, а потом с другой. Унизительно однако.
Пойду - ка я назад к сливе. Поворачиваюсь и иду. Догоняет:
- Като, стой.
- Все равно моча раптора...
- Като...Твоя ревность смешна. Это жизнь - зачем усложнять? Это ведь твои слова - помнишь?
- Помню...Пошел ты.. И я тоже пошел...- Тащу вое тело к дереву. Где там моя - теперь уже моя - слива?
Хару догоняет меня на террасе.
- Да перестань. Что теперь из - за каждой моей интрижки ты будешь устраивать сцены?
- Нет.
- Тогда в чем дело?
- Ни в чем. Я пьян. Хочу к сливе.
- Като!
- Знаешь, Хару, заканчивал бы ты это...
- Мне нравиться эта женщина. Потерпи.
- Не закончишь  - я ее убью, Хару. За одни только духи...
Он молчит. Ясно. Пора навестить дерево.
Слива встретила меня как родного. Хотя почему как? За это - то время, что мы провели вместе...
Догоняет:
- Не смей ее трогать!
- Хорошо.
- Като...Правда?
- Нет.
- А вы друг друга стоите. - Засмеялся. Не замечал раньше у него такого смеха.
- Она тоже хочет меня убить? Занятно.
- Хочет. Маленькая злючка. А знаешь интересно управлять чувствами других , Като.
- Наверное. Ты ей все о нас рассказал?
- Конечно.
- Ясно. Жестоко.
- Кто бы говорил, учитель. Я почти обошел тебя в этой науке.
- Почти не считается. Хочешь припадать мне урок? Давай. - Протягиваю руки. - Я не буду возражать.
- А у тебя занятные извращения..
- Попробуй - вдруг понравиться. - Куда меня несет?
И он попробовал. Талантливый мальчик. Но я все равно ее убью.
Встаю с досок, снимаю веревку.
- Не плохо, Хару.
- Замолчи.
- Вот тебе еще один урок. Если ты хочешь. что бы твои подданные тебя боготворили , надо давать им то , что они от тебя ждут.
- Даже если мне это неприятно? - Жесткая складка у губ стала резче.
- Даже если. Но тебе ведь нравиться, засранец.
- В этом что - то есть, Като.
- Власть, Хару. Власть над жизнью другого... - Бедный я, бедная Лереикка. Я так старался закалить его душу, что она стала такой же, как мое бездушие.
- Одевайся, Като. Надо поговорить.
Берет вещи и идет к дереву. Натягивая одежду бреду следом. Захвачу - ка я вино по пути.
- Слушай, Като, время пришло. Старик говорит, что если я не поспешу, то все мои надежды так и останутся надеждами...
- Хару, у меня все тело болит, давай выпьем.
- Ты вообще меня слушаешь?!
- Я слушаю тебя малогову прорву лет.
- Время пришло. Ты со мной?
- Непременно. Пойдем спать, Хару.
Он долго смотрел на меня.
- Я пришел изменить этот мир и....... Я его изменю.
И ничего не добавил.
- А я, Хару, как же я? - Гордость? Разве она у меня была когда - то?
- Пошли спать. - Он вздохнул. - Тебе точно надо проспаться.
- Ты меня еще любишь?
- Конечно, пошли.
- Я тебя здорово достал?
- Да.
- Я изменюсь, дай мне лет сто и я буду другим , Хару..
- Сто лет, Като? Ты о чем?
Отхлебываю из бутылки.
- Еще сто лет и я научусь понимать тебя.
Долго смотрит на меня:
- Като, как ты думаешь, сколько живут люди?
- Сколько?
- Я уже прожил треть своей жизни.
- Что?!!!
- Ты не знал?
Да если бы я знал, я бы ВСЕ сделал по другому!!!!!
Ору:
- Почему ты молчал, поганец ?!!!!! Есть же способы продлить жизнь!!! Этот флакон белый, что б его, или чаша из ...А  - а- а-а забыл!!!!
- Да успокойся ты.
- Завтра пойдем и достанем его...Или ее..Или их. Все достанем!!!!!
- Като...
- Ты у меня быстро заживешь. Как миленький заживешь!!!!
- Като, ты вообще меня слушал? У меня есть судьба!
- Какая судьба? Бред этот про господство?! Завтра идем за ...Чем - нибудь и ...
- Пошли спать , Като.
- Ты выпьешь из флакона и будешь...Как не знаю кто будешь. Как заживем...Ух...Я всегда буду рядом.
- Всегда? Всегда ты, Като?....Пошли спать. Завтра ведь в путь.
И мы пошли.
Утром его традиционно не было в нашей постели. Только лепестки на подушке рядом с моей головой. Приятно. Одеваюсь и сгребаю их в карман. Значит пора и мне навестить сливу.
Вот только сливы во дворе не было. Хару срубил ее под корень.
Ты так со мной решил поступить?! Бегу к Лереикке. Там только дед. Вытрясаю из него новые подробности про великую миссию. Оказывается еще нужна чешуя с хвоста дракона. Значит Хару пошел за чешуей. Прекрасно, я хорошо знаю где гнездиться дракон.
Бегу так быстро, как могу. А могу я быстро. Вот оно - гнездо. Взбираюсь по лестнице, обхожу ловушку, выбегаю на площадку. Нигде нет. Слава богам!!!!Переворачиваю гнездо. Пусто. Еще раз - Слава Богам.
Дракону это не нравиться, но у меня нет настроения разбираться безумен он или еще держится. Хару, где ты? Обшариваю руины. Пусто. Три раза - Слава Богам!!!!!
Я увидел это случайно. Если бы не обернулся на звук пролетающей мимо птицы, просто прошел бы мимо. Но Боги решили, что хорошего с меня достаточно....Не хочу подходить, но ...
Мне больше не придется убивать тебя Лереикка. И если честно, я бы все отдал что бы ты жила, даже если я всегда буду только вторым в его сердце. Лишь бы это сердце билось. Но его сердце...Наше сердце...Остановилось навеки. Что же я могу сделать для тебя Хару?
Сажусь на колени. Достаю лепестки сливы и развеиваю их над телами.
Прощай Акавир. Будьте прокляты Боги. Я больше не поклоняюсь вам. Осталось решить, что мне делать со своей жизнью. Говорят она  -  подарок, который можно подарить другому. Но мой подарок уже некому принимать. Боги будьте прокляты еще раз.
Я ушел с горы к порталу. Прощай Акавир. Мне было хорошо здесь - я благодарен тебе. Мне было невыносимо здесь - я ненавижу тебя. Ты лишил меня всего - я проклинаю тебя.

Тамриэль ничуть не изменился. И опять поздняя весна с запахом талого снега. Ненавижу весну.
В Цитадель я вошел спокойно. 
Знал ли я что будет дальше? Конечно. Я даже этого хотел. Зачем тело если уже нет души?
Боль тревожит, только если надеешься. А если знаешь что после ничего не будет...То безразлично, как поступают с твоим телом. Сначала я перестал думать, потом соображать, а потом просто перестал быть.
И тогда - через четыре месяца в клетке -  я услышал его. Голос Кровавого Бога. 
Он предлагал мне много, но не обещал главного. И я отказался. Тогда Бог разбудил мою память. Стало ужасно. И Бог прибавил надежду. Стало невыносимо. Потом Бог дал слово, но спросил , что я отдам взамен. И я ответил, что за ЭТО отдам ВСЕ. И отдал...
У моего Бога свои представления о благе - сильнейшая жажда накрывала сознание с головой. Я терял себя стремительнее , чем обретал его дар.
И тогда, старый Карающий, что занимался мной, увидел перемену не только в моей душе, но и в стремительно меняющемся теле. Он наложил печать. И я умер...не дождавшись милости своего Бога. Тело выкинули в воду.
Бог исполнил мою просьбу. Но по своему. Я умер для того, что бы возродиться его псом.
И я служил Кровавому Богу  верно.
Неистово.
Безжалостно.
И ненасытно 
Назло и вопреки тем Богам , что отняли мою душу, мою весну, моего Хару, я начал свой путь верным псом Кровавого бога. И  славно кормил его. Мне не в чем себя упрекнуть. 
Тамриель , ты готов утонуть в крови?
И он тонул.  


========== Глава 3. Эпизод 1. Жизнь среди людей. Женщина - загадка, благо или проклятье? ==========

    Комментарий к Глава 3. Эпизод 1. Жизнь среди людей. Женщина - загадка, благо или проклятье?
    Так как сюжет развивается на фоне игры, но игра не является основой для него, я позволила себе вольно обойтись с некоторыми игровыми персонажами. 
Разгадка Хару.
После воспоминаний о Хару сон не шел. По опыту  знал, что и остаток ночи и завтрашнее утро я буду очень болен душой. Надо было занять себя чем-то более приземленным. Например домом. 
Что же  с ним сделать? Вернуть матери первой владелицы ключ? Всучить купчую управляющему? Да наконец просто подарить его городу? Что бы я не решил - сначала надо собрать кости, отмыть пол от крови и вывезти из дома тела.
Все таки наш с Сигурдом праздник удобная штука.
Все бегают с мешками и я особо не бросаюсь в глаза. Подумаешь - решил взрослый дядька пособирать конфеты. Или судя по всему - поотбирать. Стража на воротах только усмехнулась в шлемы. Вот сказать им , что так звуки разносятся так же гулко как из пустого ведра или, ну их, пусть умрут непосвященными? Под бдительное хихиканье отволок мешки к реке и, отплыв подальше, просто утопил. Все - теперь найду рыжую.
На базарной площади заезжий циркус давал представление "Усекновение Страховидлы Желтомордого или Подвиг Сигурда - Освободителя". Я то знаю, что никакого усекновения не было, но лицедеи хорошо играли - мне понравилось. А вокруг циркуса городская власть расставила столы с едой и вином. Народ, отвлекаясь от представления, то и дело выскакивал из шатра подкрепиться, а чаще подвыпить, и заскакивал обратно. Я тоже так сделал пару раз. А потом еще пару раз, а потом еще пару, а потом вообще не пошел в циркус. За уличными столами было хорошо. Меня там узнавали. Отовсюду неслось: "Господин Хомсис - идите к нам" или " Нет к нам - здесь вкуснее!". Я сходил ВЕЗДЕ. Помню что с кем- то спорил, кого - то бил. Потом мирился и снова пил. А еще мы пошли к городского мосту на входе из города и торжественно утопили тыкву со словами: "Что б этому Страховидле пусто было". Давно я так не веселился. Еще помню, что спрашивал:"А чттто это за кольццо там торррчит?" и получив ответ "О, это телллепортт!!!", кинулся проверять. Ох и поносило же по всему Скайриму! Но мне повезло и в конце концов со шлемом набикрень и двумя перевязями на груди "Лучший норд Виндхельма" и "Друзья Ульфрика - наши друзья" (там еще была " Мы все Братья и Сестры Бури", но я не сестра и брать не стал) я вывалился у Вайтрана. Махнув остолбеневшей страже рукой пошел домой. Здесь тоже праздновали с размахом. Рыжей бы понравилось. Так, надо переодеться, а то шея от подшлемника уже болит. А что делать потом? Решение могло быть только одно - кабак! И вот я на месте. Расслаблен, но при оружие. И мне хорошо и остальных в узде держит.
Захожу:
- Привет, болезные, я пришел!
- О, эльф вернулся!!! А нарядны-ы-й! - Это бард. Хотел вмазать, но во - первых настроение хорошее, а во - вторых у него и так нос как слива - значит не впервой нарываться. Зачем поощрять мазахистов, если они не в моем вкусе?
- А че это мы болезные?!! - Это охрана.
- Нет?! Сейчас будите. - Как же мне хорошо. Вино бродит в крови, тело рвется к активным действиям. Кому бы морду набить? Вокруг столько кандидатов.
- А ну хватит! - Это хозяйка. - Садия, обслужи гостя!
Меня обслужили: и место у стойки нашлось, и вино на столе появилось, и ...Сосед какой - то подсел.
- Чего тебе, человек?
- Красивые татуировки.
- Угу, все мои. Тебе то чего надо?
- Посмотреть бы поближе..
Так это тот любитель расписных тел что ли?! Сейчас как встану, как покажу!!!!
А он продолжает:
- Давно таких не видел...Давно.
- Отвали, ты мне не нравишься.
- Странно, обычно я всем нравлюсь... - И себе под нос. - Опять что ли феромоны выветрились?
- Чего там у тебя выветрилось?!!! Вали давай. Я пить пришел.
- Пить?! А давай выпьем!
- Отвали по хорошему.
- Так и знал - очередной слабак.
- ?!!!!!!!!!!!
- Так давно нет достойного собутыльника....
- Тащи свое пойло!
И мы выпили. По бутылке. Один раз, а потом еще по бутылке. Два раза. Я уж было решил показать ему пару татуировок. Но мы увеличили порцию вдвое и я улетел. Буквально.
Вода. Раньше я любил плавать. Но когда летишь с моста в реку и волны смыкаются над головой.... мертвое тело не подчиняется, а покинуть его нет сил....Ненавижу воду. Всплыть, надо всплыть. Рывком сажусь ...Я не в реке, а ...Где это я?
Голова то как трещит...Так у входа валяется бутылка. Ползу к ней. Отпиваю. Уже могу сесть - хорошо.
Посижу подумаю. Посидел. Выпил...Подумал - где бы взять еще? Осмотрелся - на постаменте валяется еще одна полная бутылка с вином. Доползу? Почему бы и нет?
Сказано - сделано - ползу.
И тут раздается:
- Проснулся?!
И вот зачем так орать? Видно же - плохо мужчине. Медленно поворачиваю голову. На каменном стуле сидит какая - то жующая перекрашенная тетка, замотанная в коричневое одеяние.
Проснулся я проснулся. Осталось только встать. А для этого очень нужно выпить. Подтягиваю к себе бутылку и делаю глоток. Хорошо то как!!!!!
Шум нарастал. Надо послушать чего хочет от больного эльфа эта сердитая женщина.
А она хотела выговориться. Очень хотела, можно сказать - у нее сильно наболело. Если опустить все нелестные слова в мой адрес - дело было так. Я (ушастый позор своих родителей) и мой (бесстыжий , длинногривый, надоедливый) друг пытались сломать двери храма Дибелы вчера на ночь глядя. На все уговоры о том, что сегодня праздник и девушки устали, мы не реагировали. А когда мой друг (что б ему провалиться) рассыпал на крыльце золото - нас даже пустили. И мы вошли и представились : мой дружок - Сэмом Гвейном, а я - Страховидлой Желтомордым. Правда потом, шаркнув ножкой, поправился, предложив называть просто Като.
Я сглотнул. Тетка подбоченилась, набрала побольше воздуха и затараторила дальше. 
Короче, нам выделили лучших девочек и сначала все шло как положено... Но потом Сэм Гвейн, разглядев как следует статуи вокруг, высказался, что грудь у малышки Белы совершенно не такая. Мол уж кто кто, а он это точно знает ... Ему ли не знать все о своей жене ... И отколотил длинным посохом бюст у ближайшей скульптуры наполовину. На что я возразил (и как у меня язык только повернулся!!!!), что раньше лучше было, а если прибавить размерчик - будет зашибись. И нацепил уже на соседнюю статую две дыни.
Неужели я все это сделал?!!! Тетка подтвердила.
Но оказывается на этом все только началось. Мы поссорились.Подрались и разгромили главную спальню. Мой друг обиделся и ушел, захватив с собой посох. А я остался. Согнал девочек в трапезную и стал рассказывать о несчастной любви какого - то эльфа и человека. Да так жалостливо и проникновенно, что заставил всех рыдать добрых три часа. Теперь у большей половины распухшие носы и красные глаза - совершенно нетоварный вид. Тогда шустрая владелица этого борделя, тоесть главная жрица храма, решила меня споить. Но стало только хуже. Я принялся рассказывать такие подробности о делах Страховидлы, что двух девиц унесли в глубоком обмороке, а у любимой милашки ярла глаз дергается до сих пор. А она девочка бывалая.
Ой, е....
Но и это оказалось еще не все. Под занавес, я рассказал - как Страховидло стал Страховидлом - и пошел топиться в храмовом бассейне. Где и заснул наконец. Подозреваю, что эта милая женщина надеялась, что там я останусь навсегда. Но нет утро ее надежд не оправдало.
Я опустился на оба колена и попросил прощения. Но хозяйка борделя, тфу ты, жрица храма Дибелы, извинения принимать не спешила. Тогда я пообещал остаться здесь еще на одну ночь. Мне тут же выдали вещи и, снабдив рекомендацией посетить Рорикстед (оказывается мой друг ушел именно туда), выставили за дверь.
Рорикстед, так Рорикстед. А в Рорикстеде я узнал, что посещение храма - борделя было делом вторичным. Сначала мы с Сэмом пришли сюда. И ...зачем - то умкнули у одного малого козу. Да не просто так , а с умыслом. В козу оказывается был влюблен местный великан?!!!! И мы воссоединили его с предметом страсти. Жесть какая!!!! Все больше не пью!!!!
Хозяин животного на контакт не шел и извинений не принимал. Ему нужна была только коза.
Коза? Это которая большая и стрижет траву...Кажется.
Великан выгуливал свою подругу на ближайшем лугу. Получив точное указание - куда мне нужно добраться и еще более подробное, куда мне стоит пойти, если козы не буде здесь к вечеру - и невероятно воодушевившись, я отправился на поиски этой ветреницы.
На лугу выяснилось, что никакая это не коза. А сама обычная корова. Вот почему люди никак не могут запомнить такие простые вещи? Маленькая и бородатая - корова, большая и лохматая - коза.
Заполучив корову, я призадумался. А как мы собственно вернемся назад? Да еще и к вечеру? Инстинкты молчали, а без них я не очень - то надеялся добраться до Рорикстеда в срок.
- Что же нам делать, коровка? - Я потрепал ее между рогов. - Где твой дом?
- Мееееее, - громко ответила корова и побежала на ближайший холм. Я уж было решил, что неблагодарная животинка сбежала. Но она остановилась и бодро затрясла головой. Я подошел.
- Нам надо туда?
Молчит.
Я показываю рукой в другую сторону:
- Туда?
Молчит.
- А куда?!! Назад что ли?
- Меееее.
И мы пошли назад.
Шли мы лугами широкими, оврагами глубокими, буреломом непролазным, но к вечеру оказались на дороге ведущей в Рорикстед.
Ай да корова!!!!!
Хозяин шерстяной умняшки топтался на поле. Мы с коровой поднажали и оказались на этом поле раньше, чем солнце закатилось за горизонт.
- Гленда!!!! Девочка моя!!! Как ты?!
- Она хорошо. У тебя очень умная корова, крестьянин.
- Это вообще - то коза...
- Конечно- конечно... - Глупый человек - что с него взять. - Лови золотой и хорошо о ней заботься.
- Как скажите, господин... Пошли Гленда, тебя ждут остальные коз...коровы.
- А мне ты ничего не хочешь сказать?
- А...Простите...Ваш друг говорил что - то о Вайтране..И о женщине. Изольда кажется.
- Спасибо, крестьянин, будь здоров. Прощай милая коровка.
- И вам сильно не болеть...на голову.
- Мееее.
Вайтран? Что ж , проверю как там Клавдия и найду эту Изольду....
Вайтран страдал по утру. По городу туда сюда сновали недовольные граждане. Будешь тут довольным после вчерашнего. Не у одного меня голова болит.
Поэтому желающих помочь несчастному эльфу не находится. Справлюсь сам. Знать бы как она выглядит - эта Изольда.
Решение пришло неожиданно.
- Изольда !!!! Кто - нибудь видел Изольду?!!! - Ору на всю площадь. - ИЗОЛЬДА!!!!!
Несчастные вокруг меня болезненно морщатся и пригибаются.
- Здесь я... Не ори, ради Девяти.... О?! Это ты?!
- Ну, предположим я... - На всякий случай делаю шаг назад. Вот я ее зову зову, а вдруг мы с Сэмом и здесь как-то не так отметились...
- Когда праздновать будем?
- Когда?
- Когда?
- Когда когда?
- Когда когда когда?
- Что когда когда когда когда?
- Что что когда когда когда когда?
А это может длиться долго...Я как заору:
- Перестань женщина!!!! И ответь как положено, когда тебя мужчина спрашивает!!!!!!!
Фоном - гневное женское пыхтение и солидарные мужские покряхтывания.
И знакомая бабка из-за спины : " А я сразу предлагала трепанацию...."
- Так свадьба когда!!! - Отмерла Изольда.
- Чья?
- Чья что?
- Что чья что?
- Что что чья что?
- Оооооо!!!! Свадьба чья когда ?!!!!
- Ах, свадьба...Твоя. А когда не знаю. У себя спроси.
- Я сам не знаю...
- А кто знает?
- Кто?
- Кто кто?
- Что кто кто?
- Ну кто ?
- Никто!!!!!
- А...Ну ты кольцо взял, сказал - женишься. Если не женишься - верни его.
- Хорошо... А на ком я женюсь?
- Ты?
- Я.
- Ты -ы-ы?!
- Я , я.
- Ты ты?
- ОТВЕТЬ!!!!!
- На ней.
Все приехали. На ней, хотя я мог бы и на нем. По крайней меря я знаю, что это женщина.
- А где я на ней женюсь, милая Изольда?!
- Ой, как хорошо говоришь....
- Изольда.
- А?
- Изольда-а..
- А-а -а?
- ИЗОЛЬДА!!!!!!
- У нее спроси.
- Где?
- Что где?
- Спросить? Изольда, смотри на меня.
- Смотрю...
- Где моя невеста?
- Твоя-я..
- Моя.
- Твоя?
- Моя.
- Твоя?!
- ИЗОЛЬДА, ТВОЮ МАТЬ!!!!!
- Нет, это не моя мама...Или моя...Что - то ты меня запутал совсем...
- А-А-А-А-А, ЖЕНЩИНА !!!!
- Откуда ты знаешь?!!!!
- ГДЕ МОЯ НЕВЕСТА?!!!!!
- В Туманной роще.. И незачем так орать.
Убегаю к телепорту.
Туманная Роща была и в правду туманна. Деревья окружали полянку на которой, заслонившись от всего мира густоутыканным частоколом, стоял покосившийся домишка.
Что ее занесло в такую глушь, мою невесту? А меня как сюда принесло? Надо бы взглянуть на ком хоть женюсь.
Короткими перебежками продвигаюсь к цели. Прыжок кувырок - вот он я.
А мне навстречу, перебирая когтистыми лапами, семенила моя судьба.
"А-а-а-а-а-а-а-а!!!!!!" - Вопил  разум. "Ы-Ы-Ы-Ы-Ы!!!!!!" - Вторила голова. "У-У-У-У-У!!!!" - Ужались те органы о которых не принято говорить при дамах.
- Милый, ты пришел!!!!!!
- Да-а ....Дорогая... - И почему я не утонул в бассейне?!!!!
Мало того что моя будущая жена не эльфийка. Мало того что она просто страшная. Так она еще и куропоклонница!!!!!!!!
Но честь есть честь. Раз дал слово - значит надо его держать.
Говорю:
- Пошли на свет , женщина. - Хоть "налюбуюсь" напоследок. После такой свадьбы - только ритуальная смерть.
- Какой ты галантный. Хи-хи. - Страшная жеманница повела плечиком.
- И колечко. - Протягивает мне под нос руку - лапку. - Такое милое. А как романтично мы познакомились...Ночь, светлячки.. Ах, как в женских романах.
Понимая, что тянуть дальше нет смысла опускаюсь на одно колено:
- Моя Леди, благодарю Вас за оказанное доверие к моему роду. Прошу носить это кольцо в знак моей верности и любви. Да ниспошлют нам Боги множество здоровых и счастливых детей.
"ААААА!!!". - И еще раз. - "АААААААААА!!!!!!!" 
Бедные наши дети.
- Я принимаю твою клятву, милый. - Она затрепетала боковыми перышками. Жуть. - Можешь меня поцеловать. Хи-хи-хи.
Может и могу, но это последнее что я сделаю в своей жизни. Встаю, закрываю глаза, наклоняюсь, обнимаю эту сморщенную страхолюдину и ....Целую. Что б мне...
Тишина то какая... И вдруг от магического выброса получаю сильнейший  удар в лоб.
Открываю глаза.
- Спасибо, милый юноша, - голос как колокольчик.
- ??????!!!!!!????!!!!!!????????.....????????
- Ты меня спас.
- Я? А...Ты???.. А где??
Смотрит и улыбается:
- Зови меня Ди...
- Хорошо...... Ди..
- Какой милый глупый мальчик...Как ты здесь очутился?
- Мне сказали...Сэм...Посох...Я жениться пришел.
- Сэм, говоришь...Жениться..Ты не можешь на мне жениться, малыш.
- Я не малыш.
- Для меня, малыш, глупенький. Но не в этом дело...Просто у меня уже есть муж...- И она грустно вздохнула.
Обидно однако. Помогаю ей встать.
- Пойдем, женщина, я помогу тебе добраться домой.
- О. Это очень далеко..Ты не сможешь.. И я не хочу домой сейчас.
- Муж ждет. - Я бы ждал такую женщину.
- Нет, это он заточил меня в уродливом теле. - Вздохнула.
- Почему??? За что???
- Ревность... - Она села на землю и заплакала. - Он никогда меня не понимал...Одни упреки: "Ди, не смотри на него", "Ди, где мои носки?", "Ди, почему у меня опять выросли рога?!!!!"
Она протянула ко мне свои прелестные ручки:
- О , я так несчастна..
И я ее утешил. как мог.
Утро мы встретили на поле.
- Прощай, мой мальчик. Я возвращаю твою клятву. Вот  - возьми кольцо.
- Ди...Послушай, если хочешь - оставайся...
- Нет. дурачок...И кстати, Сэму привет. При случае передай... Пусть не увольняет шлифовальщика рогов. Хорошо? Прощай, малыш, будь счастлив...
- Прощай..
Она растаяла в солнечных лучах.
Кто же ты, Ди?
Стряхнув оцепенение я поплелся в Вайтран. Кольцо оттягивало карман.
В Вайтране вовсю хозяйничала ночь. Городские светильники преображали город , делая его похожим на рисунок ребенка - талантливого, но немного наивного.
Изольда нашлась на площади. Интересно, такое зависание - норма или это праздник виноват? Оказалось ни то ни другое. Ею руководило иное чувство - женское любопытство.
- Нашел?
- Да.
- Это ведь не моя мать?
- Да.
- Тебя можно поздравить.
- Да.
- А ты не разговорчив...
- Да.
- На свадьбу позовешь?
- Да.
Вот не получается у меня с женщинами разговаривать. Ну если только немного с рыжей. Знать бы , стоит там еще Виндхельм или она уже разобрала город по камушку.
- Эй, ты чего молчишь? Ты меня , что не слушаешь?!
- Да.
- Тогда знай - я в твой Морвунскар ни ногой.
Значит свадьба должна была быть в Морвунскаре. Похоже я уже близко к разгадке.
- Лови. - Бросаю кольцо.
Этот балаган пора заканчивать.
Морвунскар приготовил для  меня солнце , снег и мрачный бастион. По его укрепленным стенам носились туда сюда недружественно настроенные личности. Странные друзья у Сема. И вообще. Как - то по другому я представлял себе свадебный переполох. А где цветы, торт и прочая любимая женщинами белиберда? Плохо помню своих сестер, но их бесконечные разговоры о свадьбе вбились в память намертво. А тут ничего даже близко напоминающего свадебную лихорадку не было! Одни суетливые типы в черных балахонах шастают. И это приглашенные?! Выяснилось, что гости были не только неподготовленные, но и жадные. Вылакали все вино - а мне ничего не оставили. Странные друзья у Сема. Я так разозлился! Как выбил дверь, как ворвался в зал, как надавал всем по шеям. А гости взяли и неожиданно закончились.
Но крутящийся синий шар остался. Мне стало любопытно. Протянул к нему руки. И меня как всосало внутрь !!!! Оказался я ...А Малог знает где я оказался. Не знаю как обратно пойду.
Решил двигаться вперед. В конце концов где - то дорожка закончится....
Она привела меня на лужайку.
Там под раскидистыми ветками пировала разношерстная компания с Сэмом во главе.Он вскочил из-за стола и бросился на встречу:
- Като, ты все таки дошел!!!!
- Сэм, знал бы ты...
- Знаю я , знаю. Понравился мой розыгрыш? Мне да. Ты меня позабавил. Давненько я так не отдыхал...
- Ах, ты недомерок волосатый! - Сорвало мне крышу. - Повеселился ...Сейчас я тебе эту веселость в такое место затолкаю. что...
- Полегче, полегче..Я тебя вообще сначала притопить в бассейне хотел. Так что цени мою милость, смертный!!!
- Ценю, ценю.. - достаю меч.
- Ты что со мной драться решил?! - Обличье Сэма сползло с этого существа как шкурка с акавирского персика. Передо мной стоял рогатый доэдриеский бог.
Весьма рогатый. И рога продолжали расти.
- Трепещи - я Сангвин!!!! Ты трепещишь?
- Угу.
- А ладно, не напрягайся. Я же не братишка Вал. Мне и хорошего разгула хватает.
- Угу. - А рога все росли и росли.
- Я сначала хотел тебя убить. Вот пойми правильно, я столько потратил на создание соблазнительного женского тела. Потом внедрил его к вам. Нашел ей дрессировщика. Пристроил к полоумному в Виндхельме. Только моя девочка стала раскрываться....А тут бац и ты! Ну не обидно?
- Угу. - На голове у Сангвина проклевывалась уже вторая пара рогов.
- Вот скажи, чем она тебе не понравилась?
- Грудь маленькая....- Первая пара рогов стала сворачиваться в красивые кольца.
- Нормальна грудь - мне нравиться..
- Так оставь ее себе. - Вторая пара уже увеличилась вдвое.
- А это мысль....Знаешь, Като, я тебя простил. Ты хорошо пьешь - в наше время это редкость...Знай мою милость - забирай посох!!!
- Спасибо. - За второй парой лезла третья. - Слушай,Сэм..Такое дело. Ты шлифовальщика рогов не увольняй..Правда.
- ЧТО?! - Сангвин схватился за голову. - Аааааа!! ДИБЕЛА!!! Кто тебя выпустил?!!!!! Като, ты не знаешь, друг?!!!
Я быстро отвернулся. Не удобно то как.
- Нет. Милые светильнички.
- Все, потом поговорим - мне еще рога спиливать и Белку искать.
- Ты это... Шлифовальщика с собой возьми. - Предложил я, глядя на то, как вторая ветвь рогов начала выпускать новые наросты.
- Бывай..Увидимся еще...
Он взмахнул рукой и мир вокруг завертелся. Я закрыл глаза, а когда открыл - оказалось что сижу себе преспокойно в кабаке и таращусь на пустой стакан. Рядом переминается на стуле чернявая девчонка.
Интересно как там Сангвин? И что он сделает когда узнает, что своими рогами обязан в первую очередь мне?
И тут тонкий голосок прервал ход моих мыслей:
- Извините, вам не попадались двое - такой здоровый норд и маленький эльф. Мне правда очень нужно их найти...
Если бы я знал к чему в конце концов приведет наш разговор, то побежал бы каяться Сангвину не оглядываясь .

 Маленькой Вилье всегда казалось, что жизнь - это один сплошной большой праздник. А как могло быть иначе? Ее родители нежно и трепетно любили друг друга. Старшая сестра, которой по всем законам жанра полагалось испытывать к малышке нездоровую детскую ревность, ничего подобного не испытывала. Соседи - все без исключения - при появлении черноволосой крохи издавали вздохи умиления и наперебой закармливали сладкими рулетами. Да что соседи - окрестные волки и те выли потише , если вдруг у крошки Вильи от переедания болел животик. 
Когда девочка выросла - ситуация не изменилась. Родители все так же любили друг друга. Сестра и ее кавалеры оберегали Вилью как могли. К сладким рулетам прибавился стаканчик некрепкого вина. А волки, те вообще умирали с улыбкой на морде, если знали что их мех пойдет Вилье на шубку или шапочку.
Но однажды этот идеальный мир рухнул. Потому что в каждой самой сладкой и большой бочке меда обязательно найдется хоть одна маленькая, но гаденькая ложка дегтя. В Вильиной семье роль дегтя давно и незыблемо выполняла бабушка Брунгильда. 
Красавица Брунгильда, ветреница Брунгильда, ведьма Брунгильда - так называли бабушку ее многочисленные кавалеры в зависимости от того, какой градус в отношениях преобладал на данный момент. Всю свою жизнь бабушка с упоением посветила одной цели - любви к себе. И весьма в этом преуспела. Давно покинутый муж ("Милый ты должен на мне жениться - у нас через три месяца будет маленький." "Почему через три месяца, если мы только два знакомы?" " Всему виной сила нашей любви...", а  немногим позже :" В наших с тобой семьях никогда не было черноволосых ? Не расстраивайся, дорогой, теперь будут!") и изрядно позабытая дочь так бы и остались на задворках памяти, если бы однажды постаревшая, но еще прекрасная Брунгильда не приехала на тринадцатый день рождения Вильи.
Да, Брунгильда была отвратительной женой, ужасной матерью, но бабушкой она стала великолепной. Тем более, что именно в Вилье обнаружился "подарок" от одного из ее давних поклонников (шалунишка Колсельмо) - недюжинные магические способности. И бабушка взялась за жизнь внучки с тем же рвением,что некогда помогло ей перестроить свою. 
Не слушая робкие возражения родителей "Что значит девочке еще рано куда - то переезжать?!", Брунгильда вывезла Вилью сначала в Маркарт. а уж затем в Солитьюд.
Все шло по бабушкиному плану - Вилья была хороша собой, талантлива и послушна.Последнее вообще превышало все остальные ее достоинства. 
Но...Случилось два обстоятельства .
Во - первых Вилья увлеклась музыкой и стала пропадать в Коллегии Бардов вместо того, что бы готовиться к поступлению в Магическую Академию. 
А во - вторых Вилья влюбилась...
Брунгильда и сама переживавшая такой накал страстей не раз, сначала значению этому порыву не придала. Влюбилась и влюбилась - с кем не бывает. Но по мере развития отношений, когда перспектива стать прабабушкой вырисовывалась все отчетливее, Брунгильда забеспокоилась не на шутку. Избранник был приглашен в дом и бабушка осознала, что действовать надо как можно скорее. Тряхнув стариной - подняв все свои конспекты по прикладной магии - Брунгильда Вилью заколдовала...
И все бы ничего, только  либо бабушка разучилась колдовать как следует, либо любовь была слишком сильна, но Вилья впала в забывчивость как - то весьма избирательно. Она помнила , что кого -то любила, но не помнила кого. Да и с колдовскими навыками стало твориться неладное. Применяя самое простое заклинание обогрева дома Вилья с одинаковым успехом могла как уничтожить этот самый дом до основания, так и просто зажечь в нем все свечи. Брунгильда приуныла. Она всучила Вилье новую бутыль со снадобьем и отправила последнюю в поисках потерянной любви по всему Скайриму. (Эту проклятущую бутыль надо было выпить с избранником ровно в полночь на второе полнолуние месяца.) И все бы ничего, но Вилья не была бы Вильей, если бы в вайтранском кабаке у нее это магическое противоядие не украли два любителя выпить на халяву - здоровущий норд и тощий эльф. Вилья провела не один день в надежде на посильную помощь посетителей кабака. Но видимо природная рассеянность и магический склероз помешали ей предлагать соискателям хоть какую - то награду. Поэтому поиски бутылки грозили затянуться надолго. Но, когда Вилья потеряла надежду, на ее просьбу неожиданно откликнулся странный парень. Они виделись уже три раза, но до этого момента даже не разговаривали, а тут вдруг оказались за одним столом и он согласился помочь. 
Вилья была очень рада и смущена. Ибо одна мысль не давала ей покоя "А вдруг он - это тот кого она так долго ищет?"
Я рассматривал девчонку, пока та сбивчиво лепетала слова благодарности. Так - высокая, чернявая, не сказал бы что красивая, но такое лицо увидев не забудешь. И еще она явно нуждалась в помощи. Хм, а неплохо почувствовать себя отважным паладином Лариэллем, чье врожденное уродство - шутка ли иметь две пятки на правой ноге - помогало спасать невинных дев из всяких разных запутанных жизненных ситуаций, в которые эти девы постоянно впутывались. И что самое интересное, чем невиннее дева, тем запутаннее ситуация. Так о чем это я? Положим с пятками у меня все в порядке и тайный удар "левой пятки правой ноги врагу по темечку под углом в девяносто градусов с разворотом на месте" мне никогда не осилить. Но я тоже могу многое!!! В том числе нашинковать красивыми кружочками двух прохиндеев.
- Не плачь, дитя. Я принесу тебе их головы на...А вот на этой тарелке и принесу. - Стряхнув пирог на стол я тыкаю ей в нос деревянным блюдом.
- Н-ненадо, славный человек, пусть живут...
- Человек? Где человек? - Может еще кто-то вызвался помочь, а его заслоняю.
- Здесь. - Голосок задрожал и стал ели слышен, если бы не мой эльфийский слух ничего бы не разобрал. - Вы....
- Я?!!!!!! - Сангвин все о нас с Ди узнал и я теперь ЧЕЛОВЕК?!! Дотрагиваюсь до ушей - на месте. Говорю спокойнее, - Я - эльф. Высокий эльф.
- Наверное...Вы в этом точно уверенны?
- Да. Точно.
- Хм..Тогда простите...Славный эльф, не убивай этих двоих, пожалуйста.
- Ладно...
Вот чувствую что - то с ней не то. А она , зажав тощий узелок в руках, уже стоит у двери. Ладно, поймаю беглецов и домой.
Куда бы я пошел если бы страдал от похмелья? Туда где наливают. И при хроническом безденежье точно не в кабак. Я бы пошел туда где это самое вино делают !
- Они у медоварни. Пошли.
- О...Хорошо. - Занятно, а рыжая так легко бы не согласилась. Скучаю я по ней что ли?
"Медоварня" - слово ласкающее слух любого кто более ли менее ценит хмельной мед. "Медоварня" - место сбора страждущих всех видов, цветов и полов, объединенных одним желанием - выпить. Парочка нашлась сразу. Ну с нордом все ясно, а это что ЭЛЬФ?!
Видя такого грозного меня , выпивохи расшнуровали туесок и на свет была извлечена каменная (!!!!) бутылка со свернутой на бок пробкой.
- Спасибо, Вам , благородный господин. - Вот именно так людишки и должны обращаться к благородному мне. Молодец, за это я тебе яблочко подарю. Она продолжила. - Без Вас...Ах, без Вас...Я...Можно мне потрогать Ваши волосы?
- Трогай. - Это я от неожиданности согласился
Вилья. Странный парень "А он оказывается эльф. Высокий эльф. Вспомнить бы кто такие эльфы.." В этом месте своих размышлений Вилья тяжело вздохнула, предложил ей решить проблему мечем. Но бабушка Брунгильда всегда говорила, что настоящая благородная госпожа НИКОГДА И НЕ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ не толкает своего заступника на столь явное и грубое кровопролитие. Сначала надо выждать какое - то время!
Вилья была послушной внучкой и бабушкиным словам внимала с большим интересом и уважением. Поэтому она выждала. Пять секунд. Потом взяла магический мешочек с вещами, в который запросто влезало три телеги поклажи и маленький возок приятных мелочей, и встала у двери - что бы заступник уж точно не имел возможности передумать. Он ее не подвел. Бледные и трясущиеся воришки вернули украденное сокровище почти в целости и сохранности -  крышка была слегка покусана. Вилья хотела поблагодарить своего героя, но вдруг вспомнила, что хоть она и не может вызвать в душе образ своего любимого, но хорошо осознает что у него были волосы. Нет не просто были волосы, а их было МНОГО.. А на ощупь ...Какими же они были на ощупь? Надо пощупать чьи - то волосы и кто знает...Ее заступник идеально подойдет. Бабушка Брунгильда постоянно говорила, что если мужчина не отказал сразу же, значит он не откажет никогда. И она как всегда была права. Он не отказал. Волосы были густыми и ..мягкими. Неровно обрезанными и не очень ухоженными, словно их владельцу все равно, как он выглядит в глазах окружающих. Но если эти волосы отрастить, отмыть и заплести...В косу...Да .. Тут коса получится на зависть. А еще Вилья вспомнила, что у ее мужчины волосы были жесткими и непослушными и все время падали на глаза. Значит это не он..."
Потрогала и тоненько вздохнула. Знать бы что твориться в этой голове?
- Ну, все? Бутылка у тебя, прощай.
- Прощайте....
Вот ведь. Нос повесила и вздыхает тоненько.
- Тебе теперь куда надо?
- К святилищу Великого Древа. - Какой милый голосок.- Но я не смею вас и просить...Вы уже так много сделали для меня..
- Пошли. Одену броню и провожу.
- Нет что вы ...Мне так неудобно...
- Мне по пути.
- Вы мой спаситель... - Какая очаровательная улыбка у девченки....
И девушка такая милая и хорошая. Знает как правильно разговаривать с эльфом. Рыжей многому у нее надо поучиться.
Я повернулся и пошел. Она плавно заскользила рядом. Приятно однако - голову что ли помыть?
Оставив девушку на базаре закупаться в дорогу, я пошел домой за броней. Осмотрелся - дома конечно хорошо. Жена кузнеца сдержала слово - очень чисто и в морозиле полно продуктов. Вот только Клавдии нигде не было. Я обошел все комнаты, спустился в подвал, потом поднялся в библиотеку - там мое мохнатое сокровище тоже не пряталось. Заглянул в игровую - тролленок, как обычно, на шахматном поле не лежал.
Зато на бильярдном столе белела записка:
" Тан, где Вы?!!!! Что с Вами?!!! Найдитесь поскорее!!! Я ,если не найдетесь,  сама Вас найду! Беру Клавдию и еду обратно Виндхельм. Они у меня там попляшут. Держитесь!!! И подпись -  Ваша на веки, Преданная всем телом, Душой я с Вами, Хускарл." Родство моего хускарла и гонца сквозило в каждой букве. Я улыбнулся. Ну ,неуловимый Ульфрик, кому кому, а тебе сейчас точно не скучно.
Девушка ждала меня у городских ворот сжимая в руках все тот же потрепанный мешочек. А где закупки? Может у нее нет золота даже на крохотную булочку? Но предлагать леди, а она однозначно леди, деньги ???? Буду кормить из своих запасов. Вежливо поклонившись я открыл перед ней городские ворота. И мы двинулись в путь.
Сначала мне все нравилось. Погода не подвела - солнце , легкий ветерок, ворона вдалеке каркает. Девушка молчит и улыбается, как эльфийка из хорошей семьи. Романтика. Потом мы до этого святилища добрались. Все что она сказала:
- О...- Какое милое и НЕМНОГОСЛОВНОЕ удивление.
Не женщина - мечта. Привел домой - положил в постель, пришли гости - достал из постели , нарядил и поставил посередине комнаты. Смотри и любуйся...
Нас ждали. Точнее ее. Быстро отойдя в сторону, она не повышая голоса переговорила с местной старожилкой.
А потом обе стали меня разглядывать. Посмотрят, пошепчутся, посмотрят, пошепчутся. Нашептавшись и насмотревшись вдоволь моя милая спутница вернулась ко мне.
- Господин эльф...Вы не могли бы...Мне так не ловко Вас обременять...
- Говори - не бойся.
- Как грубо с моей стороны...Вы ..Нет...Я сама. - Она пошатнулась от усталости. Бедненькая. - Сама отнесу маленькую записку на лесопилку Пирожок. Отдохните пожалуйста здесь.
Какая заботливая и милая малышка.
- Давай я помогу. - Не буду я слушать никаких возражений. - Не переживай, мне не трудно.
Она застенчиво протягивает тоненькую бумажку.
- Жди.
Ух, как приятно быть паладином. Хорошо что под шлемом не видна улыбка до ушей.
Я иду к цели, моя леди.
Лесопилка Пирожок. Где эта малогова лесопилка?!...
Час уже скитаюсь по окрестности и ухитряюсь постоянно приходить назад к пещере.
И когда я уже совсем отчаялся и решил вернуться и спросить точную дорогу, нога соскочила с края обрыва на котором было так приятно обозревать окрестности в пятый раз. Кувырок, падение, холодная вода. Броня зараза тяжелая. Короче еле выплыл - вцепился в старое мельничное колесо руками и так повис. Выравнял дыхание. Огляделся - похоже это и есть лесопилка. Ура мне.
Из темных кустов:
- Молодой человек....Юноша! Мужчина!!!
Поворачиваюсь на звук. Около куриного насеста переминается незнакомая тетка.
- Чего тебе женщина надо от мужчины в безвыходном положении? Я не подаю незнакомым. Ничего. - Вот как много я ей сказал! Стресс однако.
- Ох ты ж, бедняга... - Взмахнула рукой и меня перебросило прямо к ее ногам. Магичка....Ненавижу магов. Но эта вроде ничего - сострадательная. - У тебя для меня ничего нет?
Говорю:
- Тебе письмо, женщина. - И сую ей мокрую склизкую бумажку с потекшими чернилами. Она ее повертела в руках - дунула, плюнула и бумажка как новенькая.
- А...
- Конечно!!! - Меня тоже повертело. Что - то дунуло, плюнуло и броня ужалась на размер, но высохла.
- Сп..Сп..Спасибо... - Пищу...Больно....У, злая тетка...
- Ох, тыж...Извини... - Меня опять тряхануло. но ужатие прекратилось. - Ты как?
- Хорошо. - Отхожу на шаг.
- Постой. Отдай им книгу. - Шмяк - мне в руки плюхнулся огромный фолиант. - Второй том пусть малышка в Маркарте сама заберет...
Тетка пропала.
Сгибаясь под тяжестью проклятой книженции, плетусь обратно. К утру дойду. Должен.
Поменяв книжку на какой - то список ингредиентов кинулся их собирать. Потом, заработав поощрительный взгляд и многообещающий вздох, понесся в Маркарт за вторым томом. Малышка терпеливо ждала в городской гостинице. Потом, ведомый благородным порывом, искал флейту. Заодно узнал, что моя леди хорошо играет на лютне. Нашел и лютню...Много чего еще делал ободренный сиянием синих глаз.
Но через три недели я понял, что благородного паладина из меня не выйдет никогда, так как непреодолимое желание убить свою юную леди на месте становилось все навязчивее.
Поэтому, выбравшись поздно ночью из постоялого двора в Солитьюде и заплатив вознице пятьсот монет за скоростную доставку моего измученного тела в Виндхельм (и еще около двухсот за то, что бы он никогда и ни за что не рассказывал милой черноволосой барышне куда делся ее спутник), я рванул на поиски Клавдии.
Ну и при случае рыжую захвачу.
Виндхельм встретил меня обилием РЫЖИХ женщин и затравленными взглядами мужчин, которые сменялись при виде меня робкой надеждой.
Что здесь происходит?!
Я сразу направился ко дворцу Ульфрика. Если его так и не увижу, а с этим приходиться смириться, по крайней мере навещу мага.
Стража у входа во дворец отсутствовала. Ее с успехом заменяла...Моя Клавдия?!
- Привет, лохматая...- Ложусь на булыжники. - А что тут у вас твориться?
Клавдия тяжело вздыхает.
- Все это не могла натворить всего одна девчонка? Или могла?
Клавдия стала приплясывать на месте.
- Значит смогла..Пойду ка я во дворец.
Клавдия высоко подпрыгнула и радостно закружилась на месте.

Агент 2112 .Наблюдение второе:
Группа подопытных: 
Самец : Питомец Хозяин 
Самка : Самка 1.
Статус самца: Отсутствует.
Статус самки: Наличие.
Анализ поведения самки: 
Гормональный выброс 1 к 35, 4
Эмоциональная неустойчивость 25 к 49, 01
Агрессивность поведения в социуме: + 137, 9 %
Заключение 1: Самка в отсутствии самца впадает в неистовство. 
Статус самца: Наличие.
Анализ поведения самца: 
Гормональный выброс: 1 к 4
Эмоциональная неустойчивость: 3 к 17
Агрессивность поведения в социуме: - 0,34 %
Заключение 2: Самец в отсутствии самки эмоционально стабилен.

А во дворце - тишина.
- Эй, есть кто живой?! Э- ге - гей! Выходи не бойся!!! Народ!!!!!
Шорох за спиной. Поворачиваюсь. Управляющий в огромном прыжке пересекает зал и бухается передо мной на колени:
- Господин Холмсис - вы живы?!!!!!!
- А что мне сделается, хм. Живой я , живой ...Почти... С вами то что стряслось?
- Это....- Он запуганно осмотрелся. - Ваша врачевательница....ДА ПОШЛЮТ ЕЙ БОГИ ДОЛГИХ ЛЕТ ЖИЗНИ И ПРОЦВЕТАНИЯ ВО ВСЕХ МЕСТАХ.....Спасите.....
- Не понял. Это одна хуск...Тоесть врачевательница моя держит весь город в страхе? Никогда не поверю...Хотя зная ее... И Клавдия предупреждала....А как же ваш Ульфрик?
- Наш дорогой Ульфрик совершенно очарован этой агрессивной, неуравновешенной, злопамятной, мстительной, дур....
- Я понял. Все ее достоинства я знаю и без вас.
- И при этом вы еще живы!!!! Я восхищаюсь вами!!! - Он попытался поцеловать мою перчатку и конечно порезался. - Наш Ульфрик ходит за ней по пятам. Именно сейчас он инспектирует войска , что бы начать ваши маштабные поиски по всему Скайриму!!!!!
- Ой е!!!! И кому пришла в голову такая идея?! Хотя, зачем я спрашиваю.... А где сейчас моя.....Врачевательница.
- Милая госпожа Ватсоница с девочками на рынке обсуждает план ЖЕНСКОГО ГОСПОДСТВА!!!!!
- Да ну?!!! Что б я сдох!!!!
- СПАСИТЕ НАС!!!!!!!!
- Держитесь. Я с вами.
Пора забирать ее домой. Иду к дверям. Из-за неприметного коридора выбегают еще двое.
Вот что я узнал.
Не найдя меня на месте после гуляний на день Сигурда Освободителя, моя хускарл сильно обеспокоилась. Сначала ее беспокойство было трогательным и необременительным для окружающих. Но по истечении пяти дней оно переросло в лавину эмоций, а со временем переродилось в стихийное бедствие энергичных действий. Она заставила прочесать речное дно четыре раза подряд !!!!! Теперь все Виндхельмские модницы от ста шестидесяти лет до пяти месяцев от роду увешены жемчугом до неприличия. Потом рыжая врачевательница устроила обыск во ВСЕХ домах города, перетряхнув даже агронианские хижины в доках. В результате я конечно найден не был, но пропавшая в прошлом году дочь местного фермера была обнаружена в доме своего знатного, но престарелого любовника. А Квартал Серых? Он никогда не знал таких облав !!! Скупщики краденного срочно эмигрировали в Сиродил. Оркские наемники записывались в очередь, что бы служить под началом "такой красивой и смелой воительницы,э!!!", а Ульфрик, совершенно сбрендивший от страсти, за все это платил. Никогда Виндхельм не сотрясала такая волна перемен.
Рыжая , поняв что развернуться на общественном фронте ей больше негде, взялась за фронт бытовой.
Я остановил поток сбивчивых речей.
- Все ясно...Где сейчас эта женщина?
- Да на рынке же !!!! - Это управляющий. - Морочит головы нашим женам!!!!
- Бывайте мужики ..И .Это ..Извините, если что ни так.
- Да ладно, мы хоть с ней не живем..
Я поспешил на рынок. И надо сказать, прибежал вовремя. Рыжая только только стала входить в раж.
- Женщины!!! Сестры!!!! До которых пор мы - слабые и беззащитные создания - будем терпеть мужской произвол и тиранию!!!!
- Мы не будем!! Надоело!!! Раз они с нами так, то и мы им сейчас!!!! - Неслось со всех сторон.
Рыжая, вдохновившись, гнула свою линию четко:
- Им все можно! Захотел - позвал, захотел - прогнал! Захотел - пришел, захотел - ушел!!! А мы - терпи!!!!!
- Правильно!!! Не будем больше!!!!
- А захотел вообще - потерялся!!! Стой здесь как дура - ори!!! Мерзавец!!!
- Госпожа Ватсоница, это вы о чем?!!!
- Простите отвлеклась....Покажем им всем все!!!!
- А что все? - Робкий голосок из массовки, - мне мама не разрешает все показывать...
- Замолчи, если госпожа Ватсоница говорит покажем, значит покажем!!!
- Ой, девочки, а я давно мечем не махал - все стирка , уборка... Такие бицепсы некрасивые...Можно я только ножку покажу?
- А его кто пустил в наши ряды?!!! Это же мужчина?
- Да какой он мужчина...Он нам брат, тфу, сестра.. Вообщем  - он с нами!!!
- Тогда пусть показывает !!!!
- Спасибо девчонки!!!!
А вдоль стен жалась испуганная виндхельмская стража.
Даже не вериться, что все это организовала одна маленькая человеческая девчонка...
Я вышел на площадь. Иду к ней:
- Привет, женщина. - Тишина сделалась вокруг такая...
- Живой?
- Да.
- Хорошо. Я волновалась.
- Я виноват.- Опускаюсь на колени. - Извини.
- Надо бы пониже, - смеется.
- Пошли?
- Пошли.
Возглас из толпы:
- А революция?
Мы не сговариваясь, но вместе:
- ВСЕ ДОМОЙ!!!
Вилья. Вилья догнала своего спасителя только в Виндхельме - свободной кобылы не нашлось, а возница долго ломался. Так что время все равно было упущено. Она с невероятным упорством искала его по улицам города и наконец нашла. На рыночной площади - стоящим на коленях перед незнакомой рыжей девушкой. 
Впервые Вилье пришло в голову, что может бабушка Брунгильда совершенно ничего не знает о настоящей жизни. Именно о той, которой живут все люди вокруг. Где любовь - это не власть над мужчиной, а нечто совершенно иное? Ведь бросился "ее паладин" через пол страны совсем не ради Вильиных прекрасных глаз. Хотя с глазами все в полном порядке - она проверяла. 
Вилья вздохнула, достала из мешочка бутылку и выбросила ее в ближайшую мусорную кучу. Потом вышла из города и , призвав в обе руки огненные столбы , по всей боковой стене написала :" Найди меня, пока я тебя еще жду. Вилья". Надпись мерцала и светилась и Вилья знала, если он ее любит - обязательно найдет.

Серана.  За 2892 года до описываемых событий.
Страшно. Как же страшно. Почему когда мама с отцом ругаются достается всегда мне? Вопросы так и просятся с языка. Куда мы бежим , мама? Зачем? Почему отец хочет меня убить? Ты спрячешь меня, мама? Я так благодарна тебе!!!! А это зачем? Почитать?Но этот свиток пуст...Потом все пойму?...А как же ..Кровь? Магическая сумка....Вот как... Я что - спрячусь надолго?! Нет, я не забыла...Конечно, я понимаю что будет , если он найдет меня...Спасибо , мама.

Серана. За 1970 лет до описываемых событий.
В магической сумке еще две трети запаса.Ты, молодец , мама. Здесь отец меня никогда не найдет...
Интересно, сколько людей отдали свою кровь ради меня - всю до последней капли? И только ли людей?
Вспомнился последний "человеческий" раут. Отец в сияющих доспехах , мама в тяжелом бархатном наряде и рубиновой диадемой в густых волосах и я, юная наследница, в нежно голубом шелковом платье с пелеринкой из меха горной кошки - прекрасное правящее семейство. Нас любили , Нас уважали, с нами считались. Властители Империи, что простирала свои границы с севера на юг - попирая владения чванливых эльфов. Человеческая Империя. 
Эльфы...Передергиваю плечами - хоть какое-то движение. В качестве гостей присутствовали орки. Мерзкие твари...Самое смешное, что они тоже эльфы. 
Пригубляю из бутылочки. Голубое плате.... Придворная портниха уверяла, что цвет спокойного неба чудесно оттеняет глаза маленькой принцессы. Еще глоток. Смеюсь. Когда-то у меня были голубые глаза...Такие же как у мамы.
Это был последний выход в свет...Ночью отец провел обряд, отдав Их Богу все самое дорогое - нас с тобой, мама...
Кровь разлилась по телу. Теперь спать...Почему с каждым разом сон становиться все дольше? Я устала, очень хочу выйти отсюда...
Но я благодарна тебе, мама...

Серана. За 1675 лет до описываемых событий.
Не могу больше. Я хочу выйти. Я хочу выйти. Я хочу выйти. Я хочу выйти.Я хочу выйти.
Не думать об этом. 
Кровь. Хочу крови. Свежей крови. 
Интересно, а какая кровь у орков?
Страшные, страшные, страшные уродливые орки....Какая у вас кровь?
Я хочу выйти. Я хочу выйти. Я хочу выйти. Я хочу выйти. 
Где ты? Ну где ты, мать?

Серана. За 984 года до описываемых событий.
Выйти хочу, выйти хочу, выйти....Хочу...хочу...хочу...
Кровь в бутылках.... Хочу свежую кровь. Свежую, свежую....Свежую оркскую кровь...
Мать, где ты?!

Серана. За 456 лет до описываемых событий.
У оркских мужчин красивые тела. Сильные...Хочу трелла -орка. Бутылок с кровью осталось всего треть сумки. 
Интересно, если выпить все - что будет? Вампир, выпивший много крови меняется или нет? А как он меняется? А как меняется вампирша, выпившая ВСЮ КРОВЬ? 
Отец...Я хочу домой.
Отец - забери меня отсюда!!!!!!!!!!! Я буду очень послушной!!!!!
Нет нельзя....
Где кровь. Хочу не просыпаться долго... долго ....долго.
Лучше бы тебе вытащить меня поскорее , мать.

Серана. За 125 лет до описываемых событий.
Крови нет. Не хочу ее. Хочу орка. Сильного мускулистого орка. Хочу. Хочу. Хочу. ХОЧУ орка. ХОЧУ,,,
Что б ты сдохла...Валерика.
ПАПА Я ЗДЕСЬ - УСЛЫШЬ МЕНЯ!!!!!!!!!!

Серана. За 34 года до описываемых событий. 
Я опять проснулась В ЭТОМ ЯЩИКЕ?!!!!! Мнннннннн. 
Крови хочу и орка. Нет - любого мужика. Любого мужика с кровью. Но лучше орка.
Хочу. ХОчу, хоЧУ, ХОЧУ...ХООЧУ,,,,А-А-А-А-А-А!!!!!!
Что будет если укусить ...себя?
Проклинаю тебя , Валерика...
ПАПА!!!!!!!!!!!!!!

Серана. За три часа до описываемых событий. 
Беготня. Беготня. Беготня. Хватит бегать над головой!!!!!
Бегать? Бегать над головой?! БЕГАТЬ?!!!!
Я здесь! Я ЗДЕСЬ!!!!!
Мужчина..Вампир...Плохо, у вампиров мало крови...Но мужчина. Мррр. МУЖЧИНА. Может орк? Мрр. мррр.
Он сказал Харкон? Лорд Харкон...Лорд Харкон...Где я слышала это имя???
ПАПА!!!! ПАПА, ТЫ НАШЕЛ МЕНЯ!!!!! Я принесу тебя голову Валерики на блюде!!! Только ВЫТАЩИ МЕНЯ ОТСЮДА!!!!
Что за возня? Почему у них НИЧЕГО НЕ ПОЛУЧАЕТСЯ?!!!!!
Серана. Время основных событий. Освобождение. 
Лязг оружия. Крики. Как много крови льется впустую....НЕ УБИВАЙ ИХ!!!Я НЕ ВЫДЕРЖУ БОЛЬШЕ ЗДЕСЬ!!!!!!!!!! Тишина...Почему так тихо? Он убил ВСЕХ?! Он убил...ОН...Мужчина. Хочу. Хочу. Хочу...
Капли крови по желобу..Движение...
Свобода. Папочка, я скоро буду дома!!!!
Свобода. СВОБОДА. 
СВОБОДА, КРОВЬ и МУЖЧИНА!!!! Может орк? Пусть будет орк...
Прыгаю, придавливаю...Да до него не добраться!!!!!
А-А-А-А-А!!!!!!!!!!!!
КАК ОТКРЫВАЕТСЯ ЭТА БРОНЯ?!!!!!

Кто бы знал, что я так соскучусь по рыжей. Идем рядом, люди кланяются. А с ней ничего, можно пройтись по городу. Не эльфийка конечно, но ..... Я стал думать насколько хускарл отличается от эльфийки. И ничего толкового не придумал. С одной стороны - очень даже отличается. Эльфийки красивее и величественнее что ли. Воспитание опять же. Но, если бы кто сейчас предложил прогуляться по площади с девушкой моей крови - я бы пожалуй отказался. Сам себя не понимаю. Интересно, а что она обо всем этом думает? Говорю:
- Хускарл, я ..
- Да. Во всем.
- Что да?
- Я виновата...Но я не виновата..
Это мы сейчас о чем?!
- Не понял..
- Я хотела все сделать, но не смогла...Вот.
Еще понятнее.
- Что сделать?
- Все. - Вздыхает. - Но Клавдия ..И...Вот. Ничего я не смогла.
- Да что ты не смогла, женщина?!!!!!! - На нас смотрят уже неодобрительно.
- ВСЕ!!!!!
Из толпы:
- Да у них всегда так !!! Придешь с охоты - голова болит, вернешься из похода - голова болит, от соседки придешь - голова болит. Хорошо, что хоть соседка на редкость здоровая женщина....
- Это да - а - а. - Присоединяется несколько мужских голосов.
Хватаю рыжую за руку и волоку в сторону дворца.
- А теперь поподробнее...
- Я не продала дом....Вот.
- Тфу..Ну не продала, так не продала...И все?
- Нет, я его обставила...И Клавдии нравиться.
- Ну- у, если Клавдии нравиться. - Смеюсь. Давно не смеялся просто так. Приятно. - Значит и мне понравиться.
- А давай я что - нибудь приготовлю?
- Эльфийское фондю сможешь? - Хочу фондю уже лет триста.
- Да...Только сыр нужно купить, а мы уже с рыночной площади ушли.
- Знаешь, что...Иди домой. Я сыр куплю и вернусь.
- Точно?
- Ага. - А заодно под эльфийское фондю скажу что я эльф. А то похоже, только она из всех жителей ее Вайтрана и не в курсе. Может и говорить не придется - шлем ведь надо будет за столом снять. Сама увидит.
Рыжая радостно кивнула и побежала в сторону дома. По крайней мере я надеюсь, что дом точно в той стороне.
Ну а я пошел за сыром. Для фондю нужен особенный сыр - мраморный. Он дорого стоит и продается далеко не во всех лавках. Короче пока нашел - проще было за ним к великанам сбегать. Но я был бы не я , если бы не купил сразу две головки!!! Не важно что для этого пришлось поколотить какого - то мужика в белых тряпках. Он еще так потешно верещал: " Я пожалуюсь Ульфрику!!! Это его любимый сыр!!!" Ну и что. Я тоже мраморный сыр уважаю. И вообще - мне рыжая готовить фондю будет . Потерпит ваш Ульфрик. Мне было так хорошо, что я даже дом нашел сразу.
Захожу - а тут мило. У рыжей определенно есть талант создавать уют. Надо спросить как ее зовут. Попрошу сразу не представляться родовым именем. Пусть скажет свое дружеское. Я его, так и быть, выслушаю.
Ложу сыр на стол. О, а он уже накрыт...Только фужеров многовато. Прислушиваюсь. Два женских голоса. Один - это рыжая, а вот второй я бы предпочел никогда больше не слышать.
- Ой, наверное это он пришел.Пойдем, Вилья, я тебя познакомлю.
- О, мне так неловко...
- Что ты...Все нормально. Мой тан, у нас гости!!!!
У нас? У НАС? У меня гости!!! И я их не звал! И фондю делиться не буду. Особенно с ней!
Вышли ко мне. Ха, эта Вилья меня конечно сразу узнала. Сейчас начнет рыжей докладывать, как я провел последних три недели в ее обществе. Вот ведь.
- Где Клавдия? - Бурчу недовольно.
- Вот - у двери в детскую...Принести ее? Что случилось?
В детскую?! Да она что со мной полукровок делать собралась?!!! Никогда этого не будет!!!! А может не со мной, а с этим малоговым Ульфриком нормальных таких чистокровных нордиков?!!!! Даже не знаю что хуже ?!!!!!
Где моя Клавдия?! Тролленок топчется у дверей этой самой детской. Сажусь перед ней на колени.
- Иди ко мне, лахматенькая.
Но Клавдия даже не смотрит в мою сторону. Протягиваю руку. Хоть поглажу - может перестанет дуться. Но Клавдия меня пытается...Укусить?! Отдергиваю руку и встаю. Вот значит как....И тролленка моего насюсюкали!!!!

Агент 2112. Внештатная ситуация. 
Сбор данных: Неадекватный гормональный выброс на постороннюю самку.
Источник: Питомец " Хозяин". 
Решение: Наблюдение.
Анализ: Необходимость применения двойной дозы транквилизаторов.
Решение: Применение.
Введение: Подкожно.
Применение: Сбой.
Причина: Рефлексы питомца "Хозяин" задействованы с прогрессией +76,8 %.
Сбор данных: Прогресс неадекватного поведения +45%.
Анализ: Угроза окружающим - вероятность 98%.
Варианты решений:
Вариант 1 : Боевая трансформация - зашита питомца.
Вариант 2: Боевая трансформация - защита самок.
Применение : 
Вариант 1 - отклонено.
Вариант 2 - применить.
Внештатная ситуация: Вмешательство самки 1.
Результат : Боевая трансформация невозможна.
Анализ состояния питомца "Хозяин": До срыва - 12 часов местного времени. 
Решение: Неизвестно.

Рыжая подбегает к Клавдии и хватает ее на руки:
- Да ты что?!! И Клаву напугал. Она вся дрожит, бедненькая!!!! И вообще, где сыр?!
- Сыр?!!! А вот тебе твой сыр!!!!! Подбегаю к столу и смахиваю все на пол.
- О, что вы творите?!!! Мы же так старались?!!! - это Вилья голос подала.
Рыжая ревет сидя на полу. Вилья собирает посуду с пола. Клавдия рычит.
Хватаюсь за голову:
- Надоели обе !!!! - Я виноват. Я знаю. Просто скажи мне, рыжая, - ничего страшного ...Тогда все будет хорошо, правда.
- Ты.,. Да ты...Я так старалась...Я тебя искала... Страховидло , ты - вот ты кто!!!!
- Ты даже не представляешь,милая, насколько ты права. - Все. Вот теперь все.
Иду к двери.
- Больше не ищи. Дом дарю. И знаешь что?
- Что? - Какие зареванные глаза. Значит и вправду старалась. Ты слишком хороша для меня , девочка. - Замуж за Ульфрика выходи. Он тебя королевой сделает. Тебе пойдет корона.
- Подождите, если это все из-за меня...Я уйду, правда. - Вилья побежала к двери. Рыжая за ней.
- Вон пошли. - да я умею ТАК говорить. Испугались? Открываю дверь и ухожу.
До свидания город. Может еще увидимся. Прощай рыжая. Береги Клавдию.
Плачу вознице триста монет золотом за право отвести меня в неизвестность.
А неизвестность и правда оказалась неизвестностью. Даже если бы и захотел вернуться - не знаю в каком направлении двигаться хотя бы в Вайтран.
Чем больше скитаюсь - тем сильнее накатывает. Да что со мной?!! Скумой бы нагрузиться, так я же пообещал рыжей, что больше не буду. И не нашу с собой ни бутылки. Придурок. Все, не думать - больше не будет никаких рыжих в моей жизни. Никогда...Никогда не будет. Да что ж так мерзко - то.
Метнулся налево. Густой малогов лес. 
Метнулся направо. Он же.
А-А-А-А-А -А !!!! Первый кто попадется - труп.
Да что со мной?! Я что срываюсь?!
Эй ,людишки, у вас есть еще один Сигурд с факелом в запасе ? Очень надо. Вам в первую очередь. Выравниваю дыхание. Или стараюсь это сделать. Мне нужен дракон. Очень нужен. Ящерица толстоногая. ты где?!!! Без Взывающего самому дракона не найти . А полагаться на удачу сейчас - этого я позволить себе не могу. Если конечно хочу пока пожить Като, а не Кровавым Потрошителем. Если хочу...А я хочу? Прислушиваюсь к себе. Да, еще да. Значит остается один способ. Ненавижу его. Мне нужна вода. Такая что бы накрыла меня с головой. Втягиваю воздух. Не чувствую... Был бы я лесным - уже бы топал к озеру. Значит слушаю. Может повезет...
Повезло - утка шлепнулась в воду вверх по холму. Бегу, пока меня не укутала кровавая пелена.
Здравствуй озеро - это я. Прыгаю со всего размаха прямо в броне. Так лучше - гарантированно не всплыву сразу. Теперь надо полежать. Сколько? Пока не отпустит. Иногда час, иногда мгновение. Сначала я лежал так неделями. Каждый миг переживая свое недообращение снова и снова. Иногда я могу и не дышать. 
На этот раз лежал сутки. Долго. Слишком долго - плохой знак. Кровавый Бог совсем рядом.
Первая здравая мысль - зачем мне такие космы? Поразмышляв над этим вопросом около часа, я вылез. Взял кинжал и обрезал их равномерно. А что ? Волосы не зубы - отрастут. Хотя у меня и зубы отрастут. Оказывается волос посветлее, чем я думал. Хм, полезно голову мыть все таки. Бреду по полю - портал? Портал. Куда бы мне податься? Говорят Данстар неплохой город.
Данстар, так Данстар. Какая уж теперь разница.
Данстар оказался не городом. Так городишка. Развернуться негде. Спрятаться - за милую душу. Но у меня другая цель. Во - первых - мне нужен дракон, а во - вторых - что - то я оставил Кровавого Бога без внимания. А вот он обо мне явно не забыл. Пора сравнять счет. Я обещал свести его род на нет? Обещал. Значит пора держать слово.
Самые спелые сплетни всегда разносят торговцы. Пристань бурлила новостями со всего Скайрима. Драконов видели повсеместно. И недалеко отсюда тоже обретался один. Прямо на горе. Я повернулся вместе с остальными зеваками в ту сторону, куда указывал грязный палец говорящего. А что? Отсюда видно - не заблужусь. Кивнул случайным собеседникам и пошел к гнезду. Попытался пойти. Дорогу мне преградил орк. В добротной хорошо прилаженной кожаной броне.
- Вампирская угроза. Она повсюду!!!! Оглянитесь, люди!!
Вот сейчас. Оглянуться они как же. Если бы все было так как представлялось орку, вампиров бы уже вырезали под корень. Незараженных гораздо больше чем зараженных. Но люди устроены так, что пока этот самый вампир не начнет выгрызать у них печень - даже не почешутся. Проверял. Один король в свое время объявил на меня охоту только после того, как я вырезал все восемь деревень в опасной близости от родового замка.
Короче, орка никто не слушал. Было видно, что он всем уже порядком поднадоел. А тот распылялся и распылялся. Теперь уже в моем направлении:
- Эльф, но ты же не дурак!
- Не дурак.
- Пора припадать вампирам урок!!!
- Пора.
- Ты с нами?
- Нет. Я сам по себе.
- Э-эх! - Орк махнул рукой. - Дождетесь пока вас съедят на ужин всем Данстаром. У вас тут и так вампиров уже больше чем людей в округе шастает!!!!
- Где ты говоришь они шастают? - Я даже вернулся.
- Э-э-э...В горах..У крипты Ночной Пустоты. Там их многие видели...
Многие? И эти многие еще живы?
Говорю:
- Проверь ты этих многих ..Сам понимаешь, вампирам свидетелей оставлять не к чему. Если только зараженных в люди выпустить...
- Проверял, не дурак.
- Еще раз проверь. Где тут ваша крипта?
Оказалась там же где гнездиться дракон.
Судьба.
Если есть стимул, цель найдется быстро. Так что бродить по округе мне не пришлось.
Крипта - очередная пещера со всевозможной гадостью и вампирами на закуску. Ну что Кровавый Бог - сейчас я вырежу твоих детей тем оружием, что ты сам мне дал. Надрезаю запястье. Кровь струиться по клинку . Впаиваясь в его лезвие смертоносным узором. Потанцуем? Нет? Поздно - я уже вошел. Меня не ждали. Но это ведь не страшно. Когда я закончил только кучки пепла говорили о том, что раньше нас на поле битвы было много. Ты доволен Кровавый Бог? Я славно у тебя получился?Интересно, что они здесь охраняли? Ради чего нанизывали свои нежизни на мой клинок? Спускаюсь с каменной площадки. Какой - то подземный монумент.А что это за тумбочка посередине? Подхожу. О . И выемка для руки. Интересно. Сейчас положу и посмотрю что будет.
Вот ведь!!!! 
Кровь потекла по желобу. Механизм пришел в движение. Странное сияние потекло по канве в полу, сплетаясь в замысловатый рисунок. Зажегся один из светильников, приглашая расставить его собратьев по местам. Почему бы и нет. Самому интересно. Оказалось что подставка со спрятанной иглой - вершина огромного саркофага. Чувствую - зря я здесь похозяйничал. Не успела мысль оформится в голове как на меня из саркофака выпрыгнуло нечто и стало срывать бронированные штаны с утробным рычанием :"Мужчина...Наконец живой мужчина...Мрррр". Я отбивался. Если честно - никогда в жизни я так не отбивался! Пока мы боролись, пряжка на штанах лопнула, крепление поехало и ...Застряло намертво. Нечто, повозившись еще пару минут, сглотнуло судорожно и спросило:
- И это все? За все века ожидания ЭТО ВСЕ?!
- Извини...
- Ну хоть укусить дай...
- Облезешь.
Молчим.
Я первый не выдерживаю:
- Ты кто?
- Серана. А ты кто?
- Като.
- Ты орк?
- Нет.
- Тогда сдохни.
И опять катаемся по полу. Силы равны. Значит передо мной старейшая вампирка. Не старше меня, но и не младше. Лет сорок можно не считать. Вытерев весь пол от крови и вековой пыли, мы отпустили друг друга.
- Като, у меня очень давно. Просто очень - очень давно не было мужчины. Поэтому давай по хорошему.
- С тобой, паучиха озабоченная? По хорошему? Сейчас как всажу клинок между глаз.
- Между глаз - это не интересно. Хватит ломаться.Я итак к тебе добра. - Выбрасывает руку и бьет меня по шлему. Пытается по крайней мере. Я отклоняюсь и задеваю ее ногой, но она откатывается. Мы пинаемся. На большее нет сил ни у нее ни у меня.
Через некоторое время:
- Тебе что жалко? Разденься сам.
- Весь? - Усмехаюсь.
- Зачем весь. Ты же не орк. Только низ и шею.
- Пошла ты..
- Я бы уже. Да ты какой- то придурок.
Опять пинаемся. Она отскакивает и приземляется на ноги в шаге от меня. Я подбираюсь для броска. но она не атакует.
- А ты сильный и ловкий...Давай заключим сделку?
- Какую? - Примеряюсь как бы по ловче удар нанести.
- Ну - ну, я все вижу. Даже не пытайся.
- Какую сделку, кровососка?
- Думаю вот, можно тебе доверять или нет.
- А в штаны лезла - не думала?
- Ха- ха-ха. Не смешно.
- А я и не думал смеяться. Чего ты хочешь?
- Во первых: хочу что бы ты меня вывел отсюда. Во- вторых: хочу снять с тебя штаны, а в - третьих: хочу, что бы ты отвел меня в замок.
- Какой замок?
- К моему отцу. Он самый старый вампир в нашем мире. Молаг Бал сам обратил его.
- Хорошо.
- Так просто?
- Да. - Убить самого старого вампира - чем еще можно досадить Кровавому Богу сильнее? - Просто.
- Договорились.
- Дамы вперед.
И мы пошли. Крипта была пуста. Пара мертвяков и скелетов не в счет. Самую большую проблему представляла Серана. Не знаю кого благодарить за сломанную пряжку, но ...Спасибо тебе, неведомый бог. Ибо она хотела. Очень хотела :у драконьей стены,на выходе из зала,просто в сугробе, сбивая меня с ног.
Потом ее накрыл голод. Не знаю что хуже. 
Пока шли к пристани, поклялся что вырежу весь ее род до последнего трелла. Никого не пощажу.
Пристань мы нашли ненавидя друг друга настолько, что не будь у меня потребности попасть в замок для того , что бы разделаться с ее отцом, я бы уже отрубил ей голову и притопил тело на середине реки. Но без нее внутрь замка было не попасть. По крайней мере свободно. Судя по "нежным" взглядам вампирша строила на мой счет не менее кровожадные планы. Соблюдая предельную осторожность и не сводя друг с друга глаз , мы залезли в лодку. Весь путь молчали. Так, следя за каждым движением друг друга наконец мы приплыли. А замок действительно оказался замком.
- У папаши мания господства бьет через край. Как я погляжу.
- Завидуй молча, трелл.
- Не облизывайся раньше времени, еще не покусала.
- Трепыхайся - трепыхайся. Не долго осталось.
Охрана пустила нас незамедлительно. Серану ждали. Кем сочли меня - не важно. Главное я внутри. Теперь будет жарко.
- Сними шлем, невежа.
- Пошла ты, зубастая.
- Нас все равно больше. Сам не снимешь - сорвем. Зачем портить хорошую броню?
- Уговорила крошка. - Снимаю. Тут же шипение в опасной близости от шеи. Сталь катаны держит ее на расстоянии. Но какая прыткая девочка.
- Не торопись. Я еще с твоим папулей не знаком.
- Так жить надоело? - Хохочет.
- Как знать.
К нам семенит пожилой вампир.
- Госпожа Серана. Вы вернулись. Какое счасть.... - Пальчики с когтями крепко держат его за шею, - е...
- Мать дома?
- Нет...Госпожа Валерика ни разу не появилась за это время...
- Треллы есть?
- Да. Госпожа...
- Орки?
- Есть один..
- Его ко мне в постель. Остальных - на стол.
- Но ваш отец...
- На стол я сказала! Передай отцу , что я скоро приду поприветствовать его. Только приведу себя в порядок. - Она разжала пальцы.
- Как прикажите, госпожа...Простите, а это кто?
- Это ...Мой подарок Лорду Харкону.
Пожилой вампир низко кланяется вслед уходящей Серане.
- Пошли, трелл.
- Пошли, убогий.
- Что? А впрочем Лорд любит непокорных. Иди за мной.
Я иду. Пока наши интересы совпадают. Спускаемся по лестнице в трапезную. Девять жрущих вампиров. Еще пять голосов я насчитал на балконе. Пара гончих. Семь треллов. Серана и ее папаша. Может есть и другие. Но все таки меньше чем тех что были в крипте. Значит шансов на спасение у них нет.
Слуга подводит меня к огромным дверям. Почтительно открывает тяжелые створки и кричит в темноту:
- Лорд Харкон, леди Серана вернулась!!!! В знак своей дочерней почтительности и вассальной покорности она дарит вам этого трелла.
Он стоит у кровавого фонтана на возвышении. За мной бесшумно закрываются двери. Ну все - теперь можно убивать. Я достаю катану. И стремительно срываюсь вперед. Он быстрый. Успевает обнажить меч.
Но тебе это не поможет, тварь.
Кровавый бог Молог Бал, сейчас умрет один из твоих любимых сыновей!!!!Так что ты мне там говорил?!!! Чего я никогда не смогу сделать?! Смотри - я уже бью!!!!!!
Наношу удар. Он отбивает. Не плохо. Но я лучше.
Отпрыгиваю в сторону, отталкиваюсь от стены и лечу ему навстречу.
Он уходит вверх и ....Бросает меч на пол.
Стук метала по каменным плитам сливается со стукам моего сердца.
Кровавый Бог, ты говорил что я не смогу убить...
- Здравствуй.....
...всех твоих детей?
....Като.
Кровавый Бог, ты ...
- ХАРУ?
..был прав.
Его я не смогу убить никогда....


========== Глава 3. Эпизод 2. Хару. Все оттенки моей любви. Оттенок третий - колесо судьбы. ==========

Не может быть. Не может быть. Просто не может быть.
- Хару?
- Като.
- Хару?!
- Като...
- ХАРУ, ТВОЮ МАТЬ!!! - Прыгаю на постамент к кровавому фонтану.
- КАТО!!!!!! ОТВАЛИ, ПРИДУРОК!!!!!
- Я ПРИДУРОК?!!!!
- ОТВЯНЬ, Я СКАЗАЛ!!!!! ПСИХ С КАТАНОЙ!!!!
Катаной? Какой катаной? Зачем мне катана?
- Хару...Ты жив...
- Я скучал, Като. Эй, что ты делаешь?!
- Я тебя обнимаю...
- За колено?!
- Мне так нравится. - Просто сердце сейчас выпрыгнет.
- Ну...Ладно.
- Я... Я так люблю тебя, Хару.
- Вставай, дурачок. Ты же сражаться пришел...
- Нет, я пришел убивать. Тут говорят живет самый древний вампир. - Усмехаюсь. - Вот я и пришел его убивать.
- Ну...Есть тут такой. Продолжим? - Кивает в сторону своего меча.
- Нет, лучше себе руки отрублю.
- Вставай.
- Нет.
- Вставай!
- Тебе что жалко? Подержу за колено и отпущу.
- Като, меня подданные ждут. Если я не появлюсь в трапезной через пару мгновений, сюда ворвется добрый десяток вампиров... Ты меня слушаешь?!
- Слушаю, слушаю...Пусть врываются - я их быстро на голову укорочу...Взяли моду заскакивать в такие интимные моменты.
- Это мои подданные!!!! Какие интимные моменты?!!!
- Новых сделаешь - послушненьких и деликатных...В эти моменты, Хару, в эти...
- Отпусти колено...Отпусти, я сказал..Куда руки тянешь?!
- А тебе что не нравиться?
- Нет!!!
- Врун...А так?
- Не-е-ет
- Два раза врун...
- Ка..то..
И тут открывается дверь.
- Ваша милос-с-с-с-с-с-т-т-ть?????? - Свистящим шепотом. И чего так глаза выкатывать? Ты уже старый слуга - всякое повидать должен. Показываю жестом - свали мужик. Он быстренько глазки обратно затолкал и со скоростью ветра прыг за дверь, только створки стукнулись друг о друга. Вот что значит старая лакейская школа!!! Повезло деду - когда Хару хорошо, он всегда глаза закрывает. Ох, повезло. А я нестеснительный.
- Почему ты остановился? - Сердито Хару.
- На тебя не угодишь - то хватит, до давай дальше...Определись уже. - Самому смешно.
- Тут кто - то был? - Глазами  то как сверкать научился.
- Нет...Но скоро будут.
Вздыхает.
- Слушай Като...Я здесь лорд, господин и повелитель и....
- Ничего себе! А не многовато для тебя одного, Хару?
- ЧТО?!
У злюка, как завелся. Жаль только, что теперь его глаза не меняют цвет.
Продолжаю:
- Но так даже лучше...
- Почему?!
- Сначала я тебя пожмякаю как лорда, потом как господина, потом как повелителя...А потом как всех их сразу.
- Придурок, какой же ты придурок. - Смеется.
- Просто я тебя люблю, Хару.
Он долго смотрит на меня:
- Нет, это я тебя люблю.
Я хотел сказать, что это мои слова, но оказывается их так приятно слушать....
- Пошли, я представлю тебя подданным.
- Хорошо...Так за ручку и пойдем?
Зарычал, вырвался и побежал вперед.
- А я бы пошел...
В трапезной народа было - не протолкнуться. На меня смотрели настороженно, но с примесью кулинарного интереса. Нападать правда не спешили. Хару вывел меня на середину зала, а сам взобрался на балкон. Хм. Сейчас видимо будет речь. А мальчик вырос.
И была речь. Его слушали, Ему внемали. Его боготворили. Все. И я в том числе.
Лорд, Господин и Повелитель.
Мое место определено. Я принадлежу Лорду Харкону. Только ему. Все что есть у меня - тело, кровь, мысли, чувства, поступки,воля и желания - отныне отдано моему лорду. А если кто-то протянет шаловливые ручки или зубки в мою сторону, то ...Сами короче виноваты. Молчу. Что тут скажешь. Я конечно не трелл, но все верно. Я отдам тебе, Хару, то чем располагаю даже не задумываясь. И для этого мне не надо быть твоим рабом. Улыбаюсь, он улыбается в ответ. Подданные тихо стоят выпучив глаза. Видимо это единственная позволенная форма для выражения обуревающих чувств. И тишина...
И тут на весь зал, а акустика тут как во дворце эльфийского короля, разносится: " О, да, мой страшненький!!!"
Все медленно заливаются краской по самые уши.
- Что это?! - Орет Хару с балкона.
- Это, госпожа Серана, мой Лорд... - Старый слуга пытается стать одним целым с обшарпанной стеной.
- И что это с Сераной?!
Все молчат.
Я:
- Пойдем покажу, мой Повелитель.
Все уже не просто красные. а ОЧЕНЬ красные.
- Пошли.
Стук падающих тел. Двое под столом. А плохо тут у них с личной жизнью.
Хару спускается. Я пристраиваюсь рядом. Идем к маленькой лестнице , ведущей в личные покои. Но верхней ступеньке он поворачивается:
- Всем жрать. И что бы у меня никого не было.
- Да, Повелитель! - Ответили все. Даже те двое, что лежали под столом.
- О-о-о-о, гадкий орченок!!!! - Это Серана.
Проходя мимо, Хару бьет кулаком в дверь. В ответ летит что-то тяжелое.
- Да, ладно, не парься. - Успокаиваю.
- Она меня не уважает!!!!
- Хару, девочка просидела в ящике под землей малогову кучу лет. Пусть оттянется...
- Она моя дочь! Она обязана присутствовать в трапезной когда Я ЛИЧНО ...
- Вместе с орком?
- Что?
- Присутствовать вместе с орком? Ты хоть представляешь на что это будет похоже , Хару?
- НЕТ!!!! НЕ ПРЕДСТАВЛЯЮ!!!!!
Сажусь на ковер перед камином.
- Хочешь покажу? - На мне уже нет брони.
- Давай... - На нем тоже. 
Хару, мой Хару...
Ему так сладко принадлежать.
Бедные подданные....
Как давно тебя не было в моей жизни. Как давно я не жил...
Тебе же хорошо со мной. Я вижу это.
Смотрю на него. Отвернулся. Не буду ничего спрашивать. Никогда.
Помнишь, я считал, что достаточно ста лет, что бы понимать тебя...Но прошло гораздо больше времени, чем эта проклятая сотня.
Я изменился.
Я принимаю тебя таким какой ты есть, я смиряюсь с тем какой ты был, я буду с тобой - не важно каким ты станешь.
Но все таки..... Почему ты бросил меня , Хару?
Он, словно чувствуя мое настроение:
- Като, я должен объяснить тебе...
- Не должен.
- Послушай..
- Не надо, Хару.
- Заткнись и слушай!
- Ладно.
- Так просто? Ты замолчишь и будешь слушать?
- Да.
Вздыхает. Я бы утешил тебя, но я не знаю как.
- Я ушел тогда потому что ..
- Лереикке.. - Не продолжай, прошу, это больно до сих пор.
- Нет...Причем здесь Валерика?
- А это еще кто? Их что было ДВОЕ?!!!
- Не ори..
- Я НЕ ОРУ!!!!
- ОРЕШЬ!!! ЗДЕСЬ ТОЛЬКО Я ИМЕЮ ПРАВО ОРАТЬ, ПОНЯЛ!!!!
- Хорошо.
Переводит дыхание.
- Лереикке - это Валерика. Ты же сам знаешь,что у человеческой девочки не может быть эльфийского имени...
- Но ...Она...Сама сказала..
- Эй было пять лет..Она просто плохо говорила...
- В пять лет?!
- Бывает..
Точно, всегда знал, что она недоразвитая.
- Не надо так гадко улыбаться...
- Я и не улыбаюсь. С чего ты взял.
- Чувствую.
Молчим.
- Я ушел потому что ты мне мешал.
- Как это...Как ...Мешал?
- Ты был везде. В моих мыслях, в моей жизни, в моем теле.. Иногда мне казалось, что я сам вообще не существую. Совершенно...И ты никогда не относился к моей миссии серьезно!
- Вот как.. - Меня было слишком много значит. - Это любовь, Хару.
- Твоя любовь порабощала, Като. Я задыхался. А Валерика...Она ничего от меня не ждала...Просто была рядом. Это я был для нее всем. И главное - она в меня верила.
Верила значит...
- Сливу зачем срубил?
- Что бы ты понял - больше меня рядом не будет.
Какой же ты гад, Хару. Хорошо, что я изменился. Хорошо, что я люблю тебя. Убил бы поганца.
- Ты ушел что бы стать вампирским лордом, Хару?
- Нет...Это случилось позже. Намного..Я был императором. Я изменил тот мир. С моей империей считались.
Только меня рядом не было. Чем же я был занят? Ах , да . Я служил Молагу Балу кровавым загонщиком. Интересно, если бы я развернул своих песиков в сторону твоей державы, как бы мы встретились, любимый? Ты бы принял меня таким?Или я опять бы не вписался?
- Тот мир? А теперь хочешь изменить этот?
- Конечно. Ты со мной?
- А Валерика?
- При случае я сам оторву ей голову. Спрашиваю еще раз - ты со мной?
- А разве может быть иначе, Хару? Только я не умею любить по другому.
- Это хорошо. Я опять хочу быть кому-то нужным..
Целую, ты нужен мне. Очень.
Отстраняется:
- А ты? Чем был занят ты? Без меня.
- Умирал.
- Любишь ты драматизировать...
Улыбаюсь.
- Конечно..Скажем так. Я заключил договор о котором теперь жалеем оба. И я и Мой Бог.
- Ты заключил сделку с доэдрическим богом?! Тоже ?!!!
- Угу. И ты даже знаешь этого бога...
- Молог Бал?!!!!
- Ты знал!!!!
- И...Ты тоже вампир?Странно, я ..Не чувствую тебя...Таковым.
- Нет...Я неудачный эксперимент. Совершенно неудачный.
- Неудачный? А в чем твоя сила?
- Могу управлять кровью, но только своей. И голод мой сильнее, чем у обычного вампира...Хочется все время пить и пить. Сложно остановиться. Чем больше лью свою кровь, тем сильнее нужна чужая....Вот как -то так ...Но зато у меня были собачки.
- Собачки?!
- Да, я у тебя в зале парочку таких видел.
- ТЫ ЖНЕЦ?
- Угу.
- КРОВАВЫЙ ПОЖИРАТЕЛЬ?!!!!!
- Да. Не надо делать жуткие глаза - мне страшно...
- У тебя ТАКАЯ СИЛА?!!!
- Да успокойся ты. Я ее стараюсь не использовать.....
- ЧТО?!!! Да если бы у меня была такая мощь!!!!
- Хару..
- Я бы..
- ХАРУ.
- Я БЫ ТОГДА!!!
- ХАРУ!!!! ЗА ВСЕ НАДО ПЛАТИТЬ!!! А ЗА ЭТО В ДВОЙНЕ!!! Я ПЛАЧУ СВОИМ РАССУДКОМ!!!!! ЗНАЕШЬ КАКОГО ЭТО - СИДЕТЬ В ПЕЩЕРЕ ТЫСЯЧИ ЛЕТ?!!! УБИВАТЬ СНЕЖНЫХ ВЫРОДКОВ И МОСТИТЬ ИХ УШАМИ УЗОРЫ НА СТЕНАХ?!!! ЧЕТЫРЕСТА СЛОЕВ И СДИРАЕШЬ, А ПОТОМ СНОВА НА ОХОТУ. ПОЙМАЛ НАРЕЗАЛ И К СТЕНЕ!!!! ЗНАЕШЬ?!!!!
- Нет, Като.
Перевожу дыхание:
- А я знаю. Но хуже не это.
- А ...Что, Като?
- Когда они все закончились...Никого не осталось рядом. Только я. ТОЛЬКО Я.
- Но сейчас ты не один...
- Нет, я давно не один.
- Давно?
- Да. Ты же не знаешь... - Он действительно так много обо мне не знает. - Я тан Вайтрана. И еще я - как его - Довакин. И у меня есть тролленок. И рыжая...Она смешная...
- Рыжая?
- Она мой хускарл.
- Красивая?
- Да, для человеческой девчонки. Но не это главное. Она милая,добрая...Ну не знаю - заботилась обо мне. А когда я потерялся, ты не представляешь, Хару...
- Хватит, Като.
Да он ревнует. Смешно. И напрасно. Я не могу поделить свое сердце пополам. Или могу? Не хочу об этом думать. Мой Хару рядом, а рыжая...Как она там? Нет, это не мое дело. Уже не мое.
- Не ревнуй. Я никогда не поступлю с тобой так. - Потому что я прекрасно знаю каково это, Хару.
- Я не ревную. Просто у тебя теперь есть ТОЛЬКО Я, ТЫ МЕНЯ ПОНЯЛ, КАТО?
И кто -то говорил, что моя любовь душит?
- Да понял я . Понял.
Как интересно начинается наша новая жизнь, Хару....

Прошел целый год. Существование в цитадели вампиров веселым не назовешь. Скучным - это да. Загнанные они какие - то. Порасспрашивал - оказывается все Хару боятся. Непонятно. Он такой славный. Помню идет по коридору - я как выскочу, как обниму, как поцелую - и ничего. Даже не орал. Сильно.
Иду на балкон. Чем бы их сегодня развлечь?
Перец в крови уже был - у вампиров от этой смеси потешно носы пухнут. Полный зал кровососущих свинок получился. Хару ржал полдня. А если прокрасться днем в их спаленки и натереть спящих в гробиках вампирчиков пастой из снежноягодника - они потом такие светящиеся ходят. Свечи не нужны. Хару понравилось. Теперь, если ему охота на уличном балконе посидеть , парочка подданных натирается пастой и изображает солнце.
Меня заметили. И как-то быстро смылись. Это они зря. Отмучились и жили бы спокойно. А так к вечеру я очередную гадость изобрету.
Шаги. Это Хару на разбор полетов спешит. Пора его повеселить. Оббегаю трапезную по дальней лестнице. Прекрасно - теперь я у него за спиной. Толкаю. Сейчас он увернется. Вот будет потеха - прыгающий лорд. Потом он меня догонит и ...Поиграем.
Но он не увернулся. Вот ведь. Догонит конечно, но так ли мы поиграем?
Выпрямляется. Забрасывает руку и хватает меня за волосы. Гадкий Хару. Больно же!
Рывок и я на полу. Еще и ногой припечатал.
И все это не переставая говорить. Вампиры ликуют.
Он наклоняется и говорит:
- Като, иди к камину. Я скоро приду.
Поднимаюсь с ковра и иду. Главное, что он не сердиться.
Хару пришел через пол часа.
Встал напротив меня. Раньше у него было такое выразительное лицо. Сейчас даже по глазам ничего прочесть нельзя.
- Подойди Като.
Подхожу.
- Извини, Хару. Я правда не хотел. Ты не сердишься?
- Я? На тебя, мой мальчик?
- Между нами говоря я на шестьсот сорок лет старше тебя и....
Бьет ногой в живот.
- Не перебивай меня, Като. Если я говорю мальчик, значит мальчик. Тебе ясно?
- Что ты творишь, зараза зубастая?!
- Я не зараза зубастая, а твой Лорд. Тебе понятно? - Снова бьет. - Тебе все ясно, Като?
- Сволочь, сейчас я тебя... - Удар в ухо. Я на земле. Он садиться на трон.
- Да я тебя...- Рычу.
- Ты меня что? - Уже рядом и начинает расстегивать пряжку на плаще. - Раздевайся.
- Нет.
- Раздевайся. Я очень зол. Пришла пора наказать тебя, мальчик.
- Ублюдок. - Но пальцы сами уже расстегивают крючки на броне.
- Давай быстрее.Уйдет настроение - все интересное пропустишь.
- А вдруг я не хочу? - Броня уже на полу.
- Да брось - тебе понравиться.
.... Мне и вправду нравится.
Но ведь не мне одному , Хару.
Оба лежим на ковре перед камином.- А ты знаешь в этом толк.
- Я практиковался.
- Были желающие?
- Нет. Но я не спрашивал. Сложно, когда никто не разделяет твой интерес.
- Хару, что ты делаешь?
- А на что это похоже?
- Я помоюсь, не надо слизывать кровь.
- Почему? Я же вампир.
- Ну тогда...Кусай.
И он укусил. Сильно. Мощно,рывками высасывая мою кровь. В ушах зашумело. Так вот что испытывали мои жертвы.
- Эй, Като, ты как?
- Мннн
- У тебя необычная кровь, мальчик. Древняя.
- Мнннн
- Эй, ты это что?!
- Мнн-нн-н.... - Сейчас вырублюсь.
- Кусай быстрее, дурак.
И я кусаю. Так близко к нему я еще ни разу не был.
Мой, Хару....Только мой.
Утром я проснулся один. Старый слуга сказал что вечером Лорд Харкон проведет один ритуал и ему не надо мешать. А вот я могу себя занять чем угодно. Чем угодно , так чем угодно. И я пошел ....Спать.
Вечер. Его опять нет. Пробегаюсь по замку. Вампиры при моем появлении традиционно прячутся. Они даже гробы стали изнутри запирать. Наивные. Но мне сейчас не до вскрытия их бункеров. Где ты, Хару?
Возвращаюсь к камину. Трон пустой. Хоть посидеть, почувствовать его тепло...
И вдруг сверху:
- Никогда не садись на мой трон. Это только МОЕ МЕСТО. Я ни с кем его делить не буду. ДАЖЕ С ТОБОЙ, Като.
Отпрыгиваю.
- Дурак, я просто тебя искал.
- Скучал? - И долго он там висеть будет? - Сильно?
- Да, такая тоска взяла. Я даже днем спал. От горя великого.
- Хм, от горя говоришь?- Улыбается.
Я подхожу к трону и целую моего Лорда:
- Не бросай меня Хару.
- Не брошу. Мы теперь всегда будем вместе.
Люблю тебя, мой Повелитель.
Он спускается.
- Не раздевайся, Като. Все потом. Пошли в трапезную. Пора проводить обряд.
- Какой обряд?
- Ты разве не заметил, что всех порядком достал?
- Нет, я же хороший.
- Очень. Но я не хочу что бы с тобой что - либо произошло пока меня нет рядом.
- Со мной? Хару, ты бойся, что бы с твоими вампирятами ничего не произошло...
- И это тоже меня волнует. - Притягивает меня к себе и целует. - Пошли?
- Пошли... - Вздыхаю.
В трапезной людно. Точнее вампирно. Все нарядные. И счастливые - это уже совсем подозрительно.
Хару идет на середину зала. Я за ним.
- Господа, сегодня Като займет подобающее место в нашей семье...
- Эй, Хару, подожди.... - Шепчу. -- Я ничего такого не прошу..
- Заткнись, мальчик, и не дергайся.
- Я не мальчик.
- КАТО.
- ХАРУ.
Вздыхает:
- Пожалуйста, помолчи и ..Не бойся.
- А я и не.....Боюсь!!!!
Что это за?! ....Почему ЭТО здесь?!!! Кто ЕГО сюда поставил?!!!!!!! И ГДЕ МОЙ ХАРУ?!!
- Только не ори. Это я. Ты просто должен....
- Поцеловать?!
- У тебя все мысли об одном, Като!!!!!
- Да, я и не отрицаю. Ладно после куропоклонницы и это можно поцеловать. Тем более, зная что оно превратится.
- Куропоклонницы?!
- Страшная, старая, носатая и в перьях.
- Ты целовался с ворожеей?!!!! Нда. Нет целовать не нужно - просто стой.
- Просто стоять? А если не просто?
- Все потом. Не шевелись.
- Ладно. А почему?
Но он не ответил. Он укусил. И мой мир померк.
Я пришел в себя нескоро. Вокруг веселился народ. Хару махал мне ручкой с балкона, Серанка зажимала очередного орка за углом. А меня охватила такая жажда деятельности!!!!! Надо порадовать Хару. Но чем?
Трое зубастиков шептались о какой- то чаше. Я подошел и послушал. Потом потянул за рукав самого страшненького:
- Эй, друг..
- Кхм, чего тебе?
- А что за чаша?
- Спроси у своего господина.
- Я сейчас у тебя спрашиваю. Ответь хорошему мне, если тебе еще зубы нужны.
- О, Молаг Бал!!! И почему Лорд Харкон выбрал именно тебя?!
- Хочешь спроси у него.
- Нет уж. Выбрал так выбрал. Пошли покажу.
И мы пошли. Чаша стояла на низенькой тумбочке. Я сотни раз пробегал мимо, бросая туда яблочные огрызки. А оказывается это была чаша всевластия. Помниться я ее даже собирался для Хару искать. Неожиданно. Я захохотал.
Да что со мной? Уродец проникновенно вещал о том, что чаша заработает , если ее наполнить красной водой из источника под Рифтеном. Я спросил его нужно ли это Лорду Харкону и узнал что мой Хару уже не раз посылал туда своих вампиров. Но увы и ах. Чаша так и стоит пустая. Страхолюдка отошел к друзьям. Я отсмеялся, взял чашу и пошел к выходу. Тебе нужна красная вода, Хару? Значит она у тебя будет.
Рифтен где этот Рифтен может быть?
Я потратил три дня на его поиски. И не нашел.
Зато в конце концов прибрел к какой то развалюшке. На входе стоял мелкий человек и зазывно улыбался.
- Тебе чего?
- Заходи - не бойся.
- Это бордель?
- Нет, это лучше.
- Ладно, но учти, если не понравиться, ты потом отработаешь...
- Понравиться. Еще придешь.Вход - люк на земле.
Иду ко входу. Там сидит лесная. Мда. Точно 
Оказалось все гораздо, гораздо, гораздо лучше. Это был притон. И там продавали СКУМУ. И я купил парочку бутылок. Потом еще парочку. И еще пять. И выпил. Но меня не взяло. Тогда я попросил еще. Выпил и меня опять не взяло. Я пошел за добавкой. Но оказалось, что деньги кончились. И добрая подавальщица угостила меня просто так.
Это была какая - то другая скума. Я так еще не разу не летал. Как с обрыва в воду и до самого дна. И темнота.
Очнулся я на полу в клетке. И меня мучил голод. Очень сильный голод. Каждая моя клетка жаждала напиться крови.
Я огляделся. Рядом со мной лежало тело мага. Еще теплый. Нагибаюсь и пью. Мало. Еще один труп на телеге за решеткой. Надо выйти. К клетке подходит вампир:
- О, кто тут у нас?
- Я.
- Ты чей трелл?
- Ничей.
- Не ври. Я же вижу.
- Дай мне выйти.
- Подождем твоего хозяина. Интересно узнать - кто здесь такой любопытный.
- Выпусти меня.
- Пошел ты.
И я пошел. Выбиваю решетку. Сначала кровь. Опустошаю труп. Вампир вытаращился на меня так как будто я неверная жена в объятиях любовника. Зря. Надо было сразу бить. Теперь уже поздно. За ним полегли его треллы. Я всех осушил. Мало. Возвращаюсь в притон. Завсегдатаи, подавальщица, полотер, охранник - все мертвы и опустошены. Но мне мало.
Мечусь по помещению. Скума и кровь стучат в висках. Куда-то попадаю. Бегу по коридору. Ловушки, вампиры, собаки - все мертвы. ХОЧУ КРОВИ. Бегу по очередному гроту. Если сейчас не встречу трелла - прогрызу выход наружу зубами. Бегу. И опять коридор. Потом спуск. Пусть там будет хоть кто-нибудь горячий и живой. Но...
ПУСТО!!!!!! Влетаю в огромный зал. А тут меня ждал сюрприз. Или тех кто там прятался - не знаю. Забираю у разнаряженного трупа ключ и дневник. А я оказывается громлю тот самый источник с красной водой. Хару, я скоро принесу тебе чашу - можешь упиться своей водичкой. Отпираю ключом дверь в конце зала. Спуск по каменному гроту - здравствуй кровавый источник. Только я здесь оказался не один. 
А эти двое что тут делают?
Впрочем, не важно. Ни мне , ни, чуть попозже, им. Только кровь струиться в источник. Сажусь на край. Что же теперь делать? Вдруг вода испорчена? Хотя судя по костям вокруг....
Жутковато здесь. Хару - тебе бы понравилось. Смеюсь. Хочу к тебе. Скорее. Так хочу к тебе, что тело ноет.
Набираю полную чашу. Пора на выход. Там же еще две вкусняшки. 
Свежий воздух остужает мою голову. Чувствую вкус крови во рту. ЧТО Я НАДЕЛАЛ?!
Надо срочно домой....
Где мой дом?
Где мой дом?!
ГДЕ?!
РЫЖАЯ, ПОЧЕМУ ТЫ МЕНЯ БОЛЬШЕ НЕ ИЩЕШЬ?!
ПОМОГИ МНЕ!!!!!!
Опускаюсь на колени...И слышу голос. Его голос:
- Като, немедленно иди домой!!!!
Хару...Я иду к тебе, Хару.
- Като, ты меня слышишь?!
- ДА, МОЙ ЛОРД.
И я пошел домой. Туда где живет мой повелитель.

Вилья. Год и четыре месяца назад. Вилья долго кружила по городу. Ее врожденная интуиция, помноженная на магический дар, просто кричала о том , что шустрый , но непостоянный спутник, где - то совсем рядом. И наконец он нашелся. На главной рыночной площади. Но увы не один, а рядом с рыжеволосой девушкой.  В этот момент Вилья впервые испытала недоверие ко всем доктринам бабушки Брунгильды. Тогда она еще не знала, что эта первая трещина в мироощущении не зарастет со временем, а только усилиться и расползется, заставив в дальнейшем испытывать чувство, что у других людей зовется совестью.
Вилья вздохнула и вышла из города. Выбросила свой груз - тяжелую каменную бутылку. Остановилась перед городской стеной и оставила на ней послание тому, кого надеялась вспомнить. Полюбовавшись на творение своих рук, девушка пошла к докам. Пора домой в Солитьюд.
- Вилья? Вилья это ты?! Как я рада тебя видеть!!!!!
Вилья обернулась. 
- О, простите.... - Рыжая спутница ее героя крепко держала Вилью за рукав.
- Ты что меня не узнаешь?!
- О, нет....Вы Розмунда?...Нет, нет...Та очень прыщавая....Знаю - вы Герда! ..Нет, конечно нет....Она плоская как доска....
- Ну, Вилья, ты совсем как бабка Брунгильда!!! Это же я!!!!
- О.... - Незнакомка представлена бабушке?! И завет ее бабкой?! Только один человек во всем Скайриме называл Брунгильду бабкой - дядюшка Рагнер. Драконий Мост - место , где бабушка снимала на лето домик -  сразу же пришел в голову Вилье . Именно там жила шумная семья Рыжих. Бабушка, что бы скоротать провинциальную неспешность отдыха на свежем воздухе, находила радости в общении с матерью семейства. А маленькая Вилья была дружна с младшей дочерью дядюшки Рагнера и тетушки Матильды - Лидией. - Лидия это ты?!!!
- Конечно это я !!!!! А ты что здесь делаешь?
- О, я немного повздорила с бабушкой....
- Ты сбежала? Не ожидала от тебя...
-О... Нет, она все знает ...Но я совершенно не хочу возвращаться обратно.
- Так не возвращайся. Поживи у меня немного. Тоесть у нас.
- Ты вышла замуж?! Поздравляю. Я так рада за тебя. - "Ну почему так. И рыжая, и ходит как солдат, а одевается... " - В этом месте Вилья мысленно закатила глаза. - " И на тебе - уже замужем."
Лидия залилась краской.
- Нет..Что ты.. Служу у одного мужчины...Хускарлом...А давай я вас познакомлю.
- О...Даже не знаю...Так неловко... - "Очень неловко. Особенно с учетом , что мы уже знакомы. Что бы сделала бабушка? Конечно не тратила бы время на пустые сомнения... Лучше спать в чистой постели, чем в грязной гостинице."
- Пошли! Не сомневайся. - Продолжала убеждать Лидия.
- О...Раз ты так думаешь...Ах, Лидия, ты так меня выручила...
И они весело переговариваясь пошли в дом.
Вилья надеялась тихо и мирно провести вечер. Для себя она тверда решила, что в этом знакомстве сознаваться не будет. И очень надеялась на здравомыслие ее недавнего друга. Но он ее сильно подвел. Едва заметив Вилью на пороге своего дома, этот Като устроил страшный скандал с битьем посуды и ,оставив несчастную Лидию рыдать у дверей, просто сбежал в неизвестном направлении.  В душе Вилья считала, что Лидии просто повезло. что такая зараза (Прости бабушка Брунгильда. Никогда, никогда, никогда настоящая леди не должна ругаться даже зная что ее никто не слышит.)...Так вот, этот неуравновешенный, вздорный, капризный, невоспитанный эльф (Высокий эльф. Нет Вилья не была расисткой. Ну может чуть - чуть. Совсем. Как большинство нордов.) сбежал из жизни подруги детства. Плохо было одно. Сама подруга так не считала. Вилья потратила целую ночь и весь следующий день пытаясь убедить Лидию в ошибочности такой привязанности, но увы. К концу этого срока ни только не преуспела, но еще и прониклась всей глубиной испытываемых Лидией чувств к этому - прости бабушка еще раз - поганцу. И Вилья вызвалась помочь его отыскать.

Вилья и Лидия. Год спустя. За три недели до часа "Х".
 - Лидия, я больше не могу....
- Вилья, еще одно болотце и мы придем к Морфалу.
- О, Лидия, ты меня не слушаешь...Милая, я больше не могу. У меня болят ноги, ноют руки , облез маникюр и...Прыщ на носу!!!!
- А я говорила тебе - сними туфли на каблуках. И платье переодень. Не надо на меня так смотреть.
- Ни за что. Лучше умереть!
Пыхтя и поддерживая друг друга , девушки вылезли из стоячей воды. 
- Лидия , знаешь о чем я сейчас мечтаю?
- О своем любимом?
- О, я же не спрашивала о чем мечтаешь ты, глупенькая.
- И о чем же?
- О ванной. С притираниями и благовониями. Желательно редгардскими. Это такое блаженство. Мы с бабушкой ходили в один салончик. Там делают редкардский массаж и медовое обертывание...О Лидия..Я бы сейчас убила за хороший массаж.
- Никогда не пробовала...
- Да ты что?!!! Никогда?!!! 
- Нет...
- А эльфийские маникюр и педикюр? 
- Не-ет.
- О Боги, на каком свете ты живешь? Весь Скайрим делает себе маникюр и педикюр "а-ля вамп"!!!!
- Это как?
- Длинные красные ногти на ручках и аккуратненькие на на ножках. Они окрашиваются к четыре оттенка красного цвета...Как будто кровь застывает на пальцах....
- Ужасно!
- Почему?! Мужчинам нравиться....Моему очень. Помню, целует каждый пальчик и говорит : "Вилья, моя вампирочка кровожадная...." Ах, и голос такой сладкий ...бархатный...Ой. я вспомнила!!!!
- Да он псих какой - то...
- Почему это псих? Нормальный мужчина. По крайней мере не татуированный с головы до пят. 
- А кто татуированный?!
- Тан твой, вот кто!!! Весь как эльфийский божок войны! Еще и шрамами покрыт...А у моего одна аккуратная татушка на груди - просто миленькая черненькая пятерня!!!!!
- Да ты то откуда знаешь - татуированный у меня тан или нет!!!!
- Рассмотреть успела, пока он в Солитьюде вина нажравшись, голым по столам прыгал!!!! Эльф психованный!!! Прости бабушка !!! Его даже в приличное общество не пригласить - опозоришься сразу! ......Ты чего молчишь?
- Эльф? ЭЛЬФ? ОН ЧТО - ЭЛЬФ?!
- А ты не знала? - Вилья с размаху плюхнулась на кочку, распугав всех ее обитателей. 
- Нет.
- ЧТО?!!! ТЫ НЕ ЗНАЛА?!!!
- Нет.
- А как его зовут ты знаешь?! ЛИДИЯ ОТВЕТЬ!!!!
- Нет.
- О...Не может быть. Этого просто не может быть!!!!!! Я скачу по болотам с влюбленной дурочкой - еще раз прости бабушка - в поисках.....В поисках кого, Лидия?!! ОТВЕТЬ МНЕ!!!!! - Вилья подпрыгнула на своей кочке два раза. 
- Он эльф..Эльф...Эльф...А какой? 
- Высокий... - Вилья вздохнула, - И он называет себя Като. И , Лидия, между нами ничего не было. Не думай...
- Я и не думаю...Като - красивое имя...
- О, милая, подозреваю это вообще не имя. У эльфов с именами такая путаница..... - Вилья взялась похлопывать себя по подбородку.
- Что ты делаешь?
- Массаж подбородка... Не хочу что бы в момент встречи с судьбой я выглядела как квашня с тестом. И тебе милая советую - очень отвлекает. 
- Угу. - Лидия присела рядом с Вильей и тоже захлопала себя по подбородку.
- Ну как, дорогая?
- Знаешь, помогает.
- Ледок, а ты все еще намерена его искать?
- Не зови меня детским прозвищем, - Лидия поморщилась. Ей было только четыре года и восторг при виде тонкого и прозрачного горного льда вполне объясним. Но старший брат Рагнорональд тут же громко окрестил Лидию Ледком и это прозвище прилипло к ней намертво. - Конечно буду. И знаешь, Вилья, мне кажется , что чем дольше я ищу, тем хуже ему становиться...Глупо, да? 
- Не знаю милая, не знаю...Похоже нам надо сделать две вещи...
- Какие?
- Сначала найти пауков, а потом сделать магический поисковик...Ну если у тебя есть его вещь..
- Есть..Один носок...Правый....А почему мы сразу так не сделали?
И вместе смеясь:
- Ой...
- Ой...
- Вилья, а зачем нам пауки?
- Отберем у них паутину. Выстираем, высушим и свяжем себе ажурное белье..Раз уж здесь его не купить... - Вилья вздохнула. - Чур я свое покрашу в красный цвет. Нет трусики в красный, а бюстик в черный или красный с черным...Моему мужчине должно понравиться...Я в этом уверена.
- Ажурное белье?! - Лидия изогнула брови под немыслимым углом.
- Ну да... Ты же не собираешься спасать своего эльфа в этих милых труселях в бодренькие пушнинки? Только не красней!!! 
- Я как - то не думала...
- Боги, ты что девица?! Это в твои то годы...
- Я всего на год старше тебя!
- Вот именно! Так...Крась в черный. И чулки тебе свяжем черные .. Полупрозрачные и со швом сзади....
- Это еще зачем?!
- Судя по всему твоему эльфу такое должно понравиться...В идеале конечно оленя изловить и белье из кожи сделать...Покрасить его и цепочками обвить...Каблук на туфли, тоже кстати черные, повыше прибить.....И плетку в руки.... 
- Вилья, куда тебя несет?!!!!
- О, прости милая...Увлеклась. Но маникюр и педикюр сделаем обязательно!
- Здесь же не салон.. - Лидия развела руками в стороны.
- За год наших скитаний, дорогая, я уже умею делать маски из трех сортов болотной грязи, пилинг из мха, массаж на шишках, и могу покрасить ногти смесью из воска, тины и сока снежноягодника! И мой вампирский маникюр ничуть не хуже эльфийского!!! Ничем не отличается, вот!!! И это даже подозрительно....
- Ах, Вилья, что бы я без тебя делала...Пошли ловить твоих пауков...

События этого времени. За три недели до часа "Х". 
Бегу домой. К своему господину.
Мой Лорд я могу служить тебе, преклоняться перед тобой, умереть за тебя. Мой Хару, я так счастлив.
Переправа позади. Парадная дверь, впечатав нерасторопного лакея в стену, закрывается за моей спиной. Где ты ? Хару, я принес тебе чашу. Ты будешь так рад. Его нет у фонтана. В трапезной пусто, только вампиры смотрят на меня, словно увидели что-то настолько необычное, что не знают как им теперь быть. Остановиться бы и напакостить, но...Я не могу. Все мысли о том что надо преклонить перед своим повелителем колени. Тело ноет. Сбрасывать броню начинаю еще на лестнице. Хару, пожалуйста, найдись у камина. Я сейчас взорвусь , если тебя не будет на троне.
Он там.
- Хару, я пришел... - Как трудно дышать рядом с ним. Невыносимо. Хочется лечь у его ног и сдохнуть. Лучше от его руки. - Я принес твою чашу...Я..
- Где ты был?
- Я бегал за водой. Хотел угодить тебе.
- Угодить? Интересно..Неужели получилось? Да, вижу что получилось, но ....Не ожидал что ты так быстро утратишь контроль над собой.
- Контроль? Да я прекрасно себя контролирую...
- Покажи зубы.
Хочу сказать, что я не собака, но открываю послушно рот. ПОЧЕМУ?
- Я позволял тебе уйти, Като?
- Я сам..ушел.
- Я ПОЗВОЛЯЛ ТЕБЕ УЙТИ, КАТО?!
- Нет.
- ЧТО?!
- Нет....Хару..
- Здесь нет никакого Хару!!!! Я ХАРКОН, ТВОЙ ЛОРД, ГОСПОДИН И ПОВЕЛИТЕЛЬ, ТЕБЕ ЯСНО ТРЕЛЛ?!
- Я не трелл..Хару, ты что?
- Я ЛОРД ХАРКОН, А ТЫ ТРЕЛЛ, МОЙ ТРЕЛЛ И ТЫ МЕНЯ ЗДОРОВО РАЗОЗЛИЛ.
- Хару..
- ЛОРД ХАРКОН, ТРЕЛЛ.
- Почему ты так со мной? За что? Из-за того что я ушел? Но это же ради тебя...
Вздыхает:
- Как же до тебя тяжело доходит, трелл. - Выбрасывает вперед руку и бьет . Увернуться так легко. но я не могу. Почему тело не слушается ?!
Темнота, вокруг одна темнота. И боль. От нее я очнулся. Где я? Что со мной? Почему так темно? Что происходит?
Голос:
- Пришел в себя? Долго ты.
- Я ничего не вижу.
- Открой глаза, трелл. Я разрешаю.
Открываю. Оказывается я плотно зажмурил глаза. Вот почему так темно.
- Хару, зачем ты так...Я же никогда не возражаю...
Его палец погружается в рану. Ничего потерплю, я такое уже проходил не раз. Он не доволен. Второй палец там же. Тебе надо что бы я кричал? Я кричу.
- Лорд Харкон. Запомни наконец.
Пальцы скользят по телу, но не гладят, а словно проверяют достаточно боли или добавить еще.
- Да, Лорд Харкон.
- Вот видишь - не сложно запомнить..И, Като, даже если бы ты возражал....Меня это не остановит. Больно?
- Да, Мой Лорд.
- Теперь так будет всегда. Ты меня так достал за этот год. Больше чем моя жена...Правда. Если бы не сила, заключенная в тебе, Като. ..
- Нельзя!!!!! - Кричу. - Ты не понимаешь, что делаешь!!!!
Хватает за волосы и прижимает голову к полу.
- Я всегда , слышишь, трелл, всегда знаю что делаю. - Отпускает меня . - И сейчас мне нужен Пес. Верный и жестокий. Ты помнишь каким ты был Като? И почему я не ценил этого? Мне хотелось разбудить твою душу. Но юности свойственно ошибаться...
- Нет. Я....Спасибо тебе, Хару..
Получаю ногой с разворота.
- Хару, Хару, Хару...ЛОРД ХАРКОН!!!!! И разве тебе было разрешено говорить? Ты плохо учишься. Но это поправимо, Пес....Я сам тебя натаскаю.
Волочет меня за волосы к клетке.
- Это теперь твое место. Одежду получишь только тогда когда я разрешу. Говорить тебе нельзя. Думать нельзя. Просить бесполезно. Подчиняешься только мне. Тебе ясно, трелл?!
Удар, еще удар. Кровь веером по стене.
- За сколько ты должен был меня сломать? За пять дней? Итак пять дней... Пять дней и пять ночей. На сколько тебя хватит, псинка? Отвечай!!!
Скулю.
- Прекрасно. - Отходит к трону. - Какая картина...Мечтал увидеть тебя в клетке лет пятнадцать подряд. Я счастлив. Радуйся. Тебе удалось сделать счастливым своего господина, Пес.
Я еще могу думать. Но мысли путаются. Почему так вышло? Я заслужил это? Да, заслужил. Пока могу соображать ,царапаю на полу ее портрет. Извини рыжая ,больше я никак не могу с тобой попрощаться...
Ты мечтаешь сломать меня за пять дней, Хару? Зачем -  я уже сломался. Но тебе хочется поиграть в эту игру? Хорошо, если моему господину хочется - я поиграю.
Я? А кто я?

Закат солнца. Морндас. 12 День первый. Харкон. Пустота, опять пустота. И скука. Изо дня в день. Из века в век.
СКУКА. СКУКА. СКУКА. СКУКА.СКУКА.
Но теперь у меня снова есть ты, Като.
Странно, столько прошло столетий, а ты совсем не изменился. Только теперь я воспринимаю тебя как мальчишку. Может ты и был мальчишкой? Кто вас эльфов знает . Мальчишка с телом мужчины. Непокорный мальчишка. Это забавляет, утомляет и заводит. Хочу что бы ты был рядом всегда. Но ты ведь не будешь. Поход с чашей это хорошо доказал. Однажды возникнет очередная идея и ...Я больше не увижу тебя. Нет, я так не могу. Не могу отдать тебя миру. Ты мой.
Чувства - слабость. Как ты был прав тогда. Во всем.
Завозился. Через прутья клетки ты еще желаннее. Как же сладко чувствовать власть над тобой. Почему я сразу не посадил тебя на цепь? Сколько времени потеряно....
Ты еще сопротивляешься, но это не на долго. Я обучу тебя.
- Проснулся? Поприветствуй. Не надо прятать глаза. Господин должен видеть, что пес счастлив.
Рычит.
- Ты не счастлив?! ДРЯННАЯ ПСИНА! - Бросаю кубок в клетку. Он не уворачивается. Из разбитой брови течет кровь. Какая у него кровь. Мрррр. Подхожу к клетке. Открываю дверь и ..Кусаю. Такие моменты доказывают мне, что я поступил с ним правильно. Не льни к ногам. Не проси. Не умоляй. Нежности не будет. Я не люблю.

Закат солнца. Тирдас 13. День второй. Харкон. Сделать Като треллом было решением внезапным. Пожиратель. Надо же. И он еще стесняется. Вместе мы сможем перевернуть весь мир. Поработить его и перекроить по своему желанию. Моему желанию. ТЫ же сделаешь это для меня? Конечно сделаешь, мой Пес.
Но пока Като слишком мягок для этой миссии. Глупый, нежный щенок. А мне нужен загонщик. Матерый и жестокий. Каким же совершенным ублюдком ты был, любимый. Сначала я тебя даже боялся. Но тогда в акавирском заброшенном городе я понял, что ты совершенен. Я тобой восхищался. Я хотел быть похожим на тебя. Я стал лучше тебя. А ты? Ты разочаровываешь меня, мальчик. Слишком мягкий. Но это ничего. Слеплю тебя из ничего.
- Пошли, псина. Я хочу тебя. Что это за взгляд? Я не наказываю. Просто хочу. Не разочаровывай меня.
Прошло уже два дня.
Как же сломать тебя совсем? Ты гордый? Очень. Заносчивый и спесивый. Значит, пора показать тебя остальным.
- Эй! Покормите моего пса в трапезной! Я скоро спущусь.
Расторопный лакей уже маячит в проеме.
- Где прикажите накрыть, Мой Лорд?
- А где у нас едят собаки?
- Н-н-а п-пол-лу, Мой Лорд.
- Так поставь миску на пол. Положи мясо с кровью, мой питомец любит кровь.
Поворачиваюсь к песику.
- Като, иди в трапезную. Я не разрешал тебе вставать на ноги. - Бью и он падает. - Иди, я скоро приду.
Ползет. Наконец стал понимать чего я от него хочу.
Выжидаю около часа. Иду. Да славная картина. Но этот поганец не ест. Гадкий мальчишка.
Не страшно. Оставлю тебя здесь на весь день.
Вечером ты еще здесь. Ждал что я приду и спасу от этих взглядов? Я пришел - иди ко мне. Теперь ты понимаешь, что только я могу тебя защитить? Только я твое спасение?
В клетку, песик. Пора усвоить что там безопаснее. Ведь рядом я. И так будет всегда.

Закат солнца. Мидас. 14. День третий. Харкон. Утро. Такое интересное утро. А с тобой не скучно , Като. Наш Бог сделал мне сказочный подарок. Твоя способность восстанавливаться поражает. Интересно, а тебя вообще можно убить? Но я не буду проверять. Вдруг получится. А без тебя мне будет очень плохо.
Продолжим? А ты входишь во вкус. Теперь уже не нужна жалость. Не ластишься и не просишь быть нежнее. Молодец. Вспоминай , Като, каково это быть снова собой. Хорошо? Хорошо. И мне и тебе.Скоро снова сделаю тебя настоящим. Соберу заново.
Поиграли. Пожалуй тебе пора прогуляться.
Одеваюсь:
- Позовите ко мне леди Серану.

Серана. Зачем я понадобилась отцу? Он так хорошо обо мне забыл . Живу никого не трогаю. Кроме орчат, но это так приятно....Мррр мрр- ммррр.... А тут . Предстань перед очами и все тут. Что ему своего эльфа мало?
Папаша как всегда на троне. Кланяюсь. Нельзя не кланяться. У него пунктик на эту тему. Страшный и ужасный лорд. Трепещите. И мы все трепещим. А где гадкий эльф? Может папа загрыз его наконец- то!!!!
- Серана, повернись к клетке. Пес встань и поприветствуй мою дочь.
- Да, отец. - Поворачиваюсь. Ой, лучше бы отец загрыз его.
- Ему пора прогуляться. Доверяю тебе. Свози его в Морфал. Надо кое кого поставить на место.
- Да, мой Лорд. - Боги, да как же это так - за три дня перемолоть в порошок!
- Иди приготовься. И , Серана, мой Пес голоден. Не мешай ему сильно, но и не перекармливай.
- Да, мой Лорд.
Скорее в свою комнату от этого кошмара. Мать, а ты была права. Отец безумен. Совершенно безумен.
- Серана....Я еще не закончил.
- Прости отец.
- Подойди к клетке.
Ой, спасите, помогите. Я не хочу. Я боюсь того что сидит внутри.
- Как скажешь отец.
- Не бойся . Он просто должен тебя запомнить....
Не надо меня запоминать. И вспоминать тоже не надо. Хочу обратно в кроватку....
- Смотри ему в глаза.
- Да папа.
Разве это глаза? Это прицелы от арбалета. Кого ты из него лепишь папа?!! Зачем?!!! Кто спасет нас от твоего творения?!!!!!!
- Пес, это моя дочь. Ты должен идти за ней и слушать ее как меня. Делай все что она скажет. Ты понял? Можешь кивнуть. Молодец. Серана, придешь за ним через час.
- Да, отец. - А теперь как можно быстрее отсюда.

Вилья и Лидия. За семь дней до часа "Х". 
- Лидия. дорогая, нам надо серьезно поговорить. 
- Ох, Вилья, не сейчас. Этот бандит меня доконает.
- Я как раз об этом и хотела попросить... - Вилья прицелилась и залепила нападающему сковородой в лоб.
- О чем об этом? - Лидия теснила своего противника в угол пещеры.
- Не тыкай мечем ему под ребра. Порвешь чудесный мех на оторочке куртки. Я весь Солитьюд оббегала в поисках серого оттенка...А у этого мерзавца он даром на куртке болтается!!!! 
- Зашьешь!!! Эх, получай.
- Нитки кончились - это раз. А ходить ободранной - недостойно истинной леди - это два. 
- Ладно, постараюсь...
- Девчонки, а давайте я вам куртку сниму и вы меня отпустите? - Подал из угла голос бандит. 
Девушки переглянулись. 
- Ладно. - Лидия.
- Только снимай аккуратно ...И с друга своего сапоги стяни. Какие модные бандиты нынче в пещерах промышляют!!! - Вилья.
Бандит разделся, разул товарища и, с последним на плече, покинул пещеру. 
Лидия опустилась на камень. Вилья присела рядом деловито примеряя сапоги.
- Эх,великоваты. Но если напихать туда кусочки кожи и стельку вложить....Мне идет?
- Очень.
- В следующий раз поищем подходящего бандита и для тебя. 
- Спасибо, Вилья. 
- О, не стоит. Мы же подруги. Интересно, а что они здесь искали? Давай посмотрим?!
- Давай!
Через полчаса Вилья стала счастливой обладательницей замшевых брючек, шелкового пеньюара сочного морковного цвета, двух золотых браслетов и новенькой сковороды. Лидия прихватила оружейную пасту, крем для обуви бретонского производства и маленькое колечко с сапфиром - в комплект к своему кулончику. 
- Хорошо то как... - Вилья потянулась к своду пещеры руками и задела каменный выступ. Потайная панель поехала в сторону и обнажила небольшую нишу со сгнившим сундуком.
- О... - Вилья.
- Ого!!! - Лидия. 
Сундук пал за две минуты.
В его ветхих недрах хранились - лук и стрелы, капсула разового телепорта и странная кубообразная коробка , испещренная непонятными символами.
Лидия пришла в полный восторг. Ладный , легкий , словно специально для нее сделанный лук и полный колчан почти невесомых стрел. 
- Вилья, ты не знаешь, что на нем написано?
- Сложная гравировка. Я не очень то сильна в эльфийском...Так почитываю слегка, что бы надписи в их каталогах разбирать...Лук Аур...Ау..ля..О, извини...Я не могу прочесть...
- Ничего страшного,можно я возьму его себе?
- Конечно, милая, ты же любишь оружие. И кроме того он совершенно не подходит к моей одежде.
- А ты забирай склянку и куб.
- Это не склянка - это телепорт. Жаль что одноразовый и малогобаритный... А то можно было бы переместиться в коллегию магов и быстренько сворганить поисковик помощнее. А то прошлый вышел не очень. - Вилья вздохнула.
- А у тебя получится? Осталось только пол носка...
- Конечно. В этой самой коллегии столько ингредиентов ...Бери не хочу. Можно даже сделать краску для волос нежно золотого цвета...Хотя тебе это ни к чему.
- Это точно. Вилья, а давай ты сама слетаешь. Все сделаешь и вернешься ко мне. 
- Ты уверенна?
- Да. 
- Ладно, давай попробуем. Доставай носок. 
Лидия вытащила свое сокровище и бережно протянула Вилье. 
- Ты аккуратней с ним. Это все что у меня есть.
- О, милая, не реви. Я буду очень - очень- очень осторожна.
Обмен состоялся. Вилья затолкала носок поглубже в карман, обняла Лидию покрепче и разбила склянку.
- И ..Что? Ничего не будет? - Лидия очень расстроилась.
- Должно быть я что- то забыла...А . Вот... Коллегия Виндерхольда!
Мягкое сияние окутало Вилью и она пропала. 
Лидия постояла для приличия еще пару минут. Потом закинула лук за спину и пошла из пещеры прочь. 

Харкон. Час - это так мало. Надо было дать себе побольше времени.
Като, ты слишком много значишь для меня. Тяжело отрываться от твоего тела. Как после того, что я делаю, ты еще сидишь?Я часто думаю, а сложилась бы наша жизнь в Акавире? Если бы я выбрал тебя. Почему я выбрал не тебя, а Валерику? А ты думал об этом?И еще, если бы ты тогда не заговорил со мной, Като? Что бы было?Ты бы убил меня? Скучал бы потом по мне? Ты был бы счастлив? Счастлив.... Без МЕНЯ ?
Невыносимо. Ревность - это не выносимо. Даже если это ревность к самому себе или к тому, что никогда уже не случится. Ненавижу тебя. Люблю тебя.
Спрашиваю:
- Като, ты меня любишь? Можешь ответить.
- Рррррр.
- Нет, ответь словами - я разрешаю.
- Люблю.
- Как ты меня любишь?
- Сильно люблю. - Какой хриплый голос.
- Скажи еще раз.
- Я тебя люблю.
- Нет ,это я тебя люблю. - Он что-то еще хочет сказать. Но... - Заткнись псина.
- Ррррр
- Заглохни.
- Послушный пес. Пора одеваться.
Броня и ошейник. Тот вампир все поймет без слов. Дочь - это значит, что я еще могу с ним договориться, а трелл  - особенно такой как мой пес - тебе бы лучше уступить. Все предельно ясно.
Песик ты готов? Да - уже в броне к моих ног.
- Ты пойдешь с Сераной в Морфал. Надо кое что утрясти с одним вампиром. Слушайся мою дочь. Можешь говорить с ней, но не часто. Ты понял? Молодец. Не заставляй меня разочаровываться в тебе.
- Серана!
- Да отец. - Выскользнула из-за двери.
-Забирай его. Я жду вас с хорошими новостями..
- Как прикажите отец.
Славная девочка - хорошо кланяется.

Серана. Я и папина псина прибыли в Морфал. Если возница и удивился нашей компании, то вида не подал. Пес молчал, а я , натянув пониже капюшон, дремала. Спать не хотелось совершенно, но если выпрямиться и откинуть с лица ткань, сразу же посыпятся вопросы. А не больна ли я , а может солнца боюсь? И конечно коронный - о странном блеске в глазах. Видели бы вы глаза моего отца...Там даже спрашивать не надо - все понятно. Возница, как и договаривались, высадил нас не на основной остановке, а у ближайшего к городу леса. Надо было осмотреться и соблюсти некоторые формальности. Псина стоял в сторонке и мне не мешал.
- Пошли, Пес. - Раз нас не встречают, значит переговоров не выйдет. Но возвращаться домой сейчас выше моих сил. - Остановимся в кабаке.
Молчит. Жутко как-то .
- Можешь разговаривать. Твой Лорд разрешил.
- Рррррр.
- Ты Като? Я правильно помню?
- Ррр.
- Нет. Нормально разговаривай...Как я.
- Рррррр.
- Как мне к тебе обращаться?
- Ррррр. Ррр.
- Как?! Отвечай!!!
- Рррр. Пес.
- Пес?! Но это же...
- РРРРРРРР рррррррр.
Пес так Пес. Мне правда жаль тебя эльф.
- Пошли Пес.
- Рррррррр!!!!! - Срывается с места.
- Стой!!!!!
Оказывается нас ждали. Пришлось срочно бежать в город. Что было плохим решением. Местный вампир не хотел договариваться. Он хотел войны. Наверное это было бы моим последним вечером. Если бы не Пес.
Мы отбились. Точнее он нас отбил. Все хочу орка. Плевать на миссию. Я иду в кабак.
- Пес, пошли. Я налью тебе .... Ты где?!
Этот дрянной и непослушный эльф уже ломился в чужой дом, пусть там и затаился уцелевший вампир или один из треллов, но так не поступают.
- Стой! Нам нельзя так привлекать к себе внимание!!!
Но конечно он меня не слушал. Выбил замок и вскочил в дверной проем. 
Крики, шум падающего тела. Вбегаю. Я конечно вампир, но такое могу сделать только в состоянии сильной ярости. То что лежало на полу мало напоминало человека. Пес сидел сверху и утробно урчал. 
- Брось это!!! Брось немедленно!!! Плохая Псина.
- РРРРрр
- Я все расскажу твоему Лорду!
Скулит.
- Пошли, пока нас не заметили. 
Он выскакивает из дома, облизываясь на ходу. Я за ним. Пес бегает от человека к человеку и просто их ...нюхает. 
О великий Молаг Бал, что с ним такое?!!!
- Пошли в кабак , там тепло и еда!
Он вздыхает и пристраивается рядом.
В кабаке уютно, играет музыка. Теплые, наполненные кровью люди снуют туда сюда. Стоит снять комнату и дождаться ночи. Все уснут и можно полакомиться. Ночь - время вампиров и волкодлаков. 
Осматриваюсь. ОРК! ОРК и он менестрель. ОРК - МЕНЕСТРЕЛЬ. Мрррррр. Спасибо папочка. Теперь я не уеду из Морфала никогда.
- Пес. Жди здесь.
Иду к орку.
Он такой милый . Жутко уродливый, клыкастый...Мрррррр. Точно, ночуем здесь. 
- Эй, малыш, а ты здесь постоянно выступаешь?
- Да, красотка...
О, я сейчас сгорю от восторга. Делаю шаг. Точнее пытаюсь. Пес сидит в ногах и не дает ступить ни шагу.
- Уйди. Не до тебя сейчас!!!
Скулит.
- Говори нормально - на нас уже косятся!
- Вампирша. 
- Да-да я в курсе.
- Не ты. Другая. Слышу ее. 
- Разговорился.
Скулит .
- Прости. И что вампирша?
- Его вампирша.
- Она не нападает.
- Нападет.
- Так... Делаем вид, что мы обычные посетители. Сидим пьем и поем песни. Ты умеешь петь?
- Да.
- Тогда пой.
- Лорду это не понравиться.
- Пой я сказала!
И он запел. Красиво. Мне стало его так жалко. Если отец узнает, то Псу действительно не поздоровиться. А отец точно узнает. Либо Пса заставит сказать, либо здесь есть парочка шпионов. А уж они точно доложат. Работа такая. 
- Хватит - как кота мучаешь. Выходим на улицу.
На ступеньках он весь подобрался.
- Что? - Раздражаюсь. Орк остался внутри.
- Она здесь. - Прыжок - Пса и след простыл. 
А на против меня стоит...Местная проститутка. Вампирша. Не старая, но наглая и сильная. И явно приближена к своему Лорду.
- Тебя сюда не звали. Этот город наш. 
- Это владения моего отца. Твой господин его вассал. - Пес - где ты?
- Мой господин разрывает договор.
- Для этого нужна более веская причина, чем слова дешевой шлюхи.
- Твоя голова в корзине скажет лучше слов.. - И она прыгнула. 
Я тоже, но меня сбило с ног и отбросило в сторону. Я вскочила. На земле катался клубок из вцепившихся друг в друга безумных тварей. Пес рвал вампиршу на части. Та попыталась сбежать, но нанизалась на лезвие катаны. 
- Пошли. Я голоден. Могу съесть ее.
- П-пош-ш-шли.
- Не бойся. Ты не добыча.
Я убегаю в кабак к орку. Для меня все это слишком. Даже для меня.
Выхожу из гостиницы под утро.
Пес находится на том же месте, где нас высадил возница. Сидит на камне и смотрит на звезды.
- Ты ждешь?
- Ррррррр.
- Можешь говорить.
- Рррррррр.
- Я не скажу ему.
- Рррррр
- Правда. 
Скулит.
- Прости. Я убежала. 
Он молчит и я тоже. Меня никогда не интересовали чувства трелла. Никогда и не одного.
Но я спрашиваю:
- Скажи, а у тебя были друзья?
- Да. Один. Одна. Рыжая. Я нарисовал ее лицо в клетке на полу. 
- Ты хочешь вернуться к ней.
- Я не могу.
- Почему?Хочешь помогу тебе сбежать. Я.. - Сама не верю что это говорю.
- Ррррррррр
-Перестань.
- Рррррррррррррррррррррррр.
- Ладно. Я поняла...
Скулит. 
Звезды - они такие красивые.
- Пора. Наш Лорд ждет. Пошли Пес.
Отец сидел у парадного входа.
Я передала ему Пса и пошла к себе. Странное чувство. Как будто я предаю его. Предаю трелла. Да вся его жизнь должна быть посвящена своему господину!!!!! А когда он вытащил меня из саркофага и ничего не дал...Я вообще готова была убить этого эльфа на месте. Мне незачем себя упрекать. Но...
Когда отец с ним закончит - надо будет проведать Пса.
Весь день я не могла заснуть. Думаю ,что никто в замке, кроме одурманенных треллов, этого не смог сделать. Дрессировка Пса продолжалась уже семь часов.
Мать, почему мы сбежали от отца тогда? Надо было остаться и убить его. Одна я никогда не смогу этого сделать.
Зарываюсь в подушку с головой. Закрываю крышку. Но это не помогает. Кричу :"Перестань!!!!Перестань!!!!!!!Перестань!!!!". Отец меня не услышит. Я не кричу вслух. Мне жаль тебя Пес, но себя мне тоже жаль. Я хочу заснуть, я хочу заснуть...Я хочу обратно.......... в ящик.

Вилья и Лидия. За два дня до часа "Х". 
Лидия изнывала от ожидания. Прошел целый день, а от Вильи не было никаких известий. Что могло пойти не так? Может телепорт не сработал? Лидия поерзала на спальнике. Может она пошла по магазинам и обо всем забыла? Эту мысль Лидия прогнала. Да Вилья была несколько легкомысленна, но .... Или нашла наконец своего мужчину и увлеклась? Тогда печально. Хотя из женского сочувствия Вилья прихватила бы его с собой ....Лидия на это надеялась. Или что еще хуже - ее поймала бабка Брунгильда и учит уму разуму? Тогда совсем плохо. От Брунгильды вырваться практически нереально.Лидия тяжело вздохнула. И:
- Прием. Прием. Лидия, дорогая, ты меня слышишь? Прием!
- Вилья, ты где?! - Лидия закрутила головой.
- В коллегии конечно, глупенькая. Извини что долго, но ты сама виновата...Мечишся по лесу как олень Хирсина...С трудом поймала твою ауру...
- Прости...Ну что, получилось?
- Танцуй!!! Получилось!!!!
- АААаАААААААааааАААААА!!!!! - Оборотень, который уже две минуты примерялся к сидящей на спальнике добыче, прикусил себе язык. 
- О, Лидия...Ты меня оглушишь, дорогая....Но я так тебя понимаю...Давай вместе !!! ААААААААаааааААААААаааааААААА!!!!!!!
- АААААААААаааааааААААААААааааааААААААА!!!!!! - Оборотень с прокушенным языком оглох на правое ухо и решил вернуться к проверенному, хоть и изрядно поднадоевшему занятию - воспитанию молодняка в Вайтране.
- Ты далеко ушла от Морфала?
- Нет. Немного на север.
- Очень хорошо. Его след тянется в этом же направлении...И знаешь, Лидия, он так странно ходит..Кругами, зигзагами, обходя одни и те же места с разных сторон...Ужасно сложный для поисков объект. - Вилья вздохнула.
- Так где он?!
- След оборвался у пристани Ночной Гавани...И Лидия - это плохое место. В этом месте часто пропадают люди. Говорят там хозяйничают, - Вилья проговорила страшным голосом. - Вампиры!!!
- Я все равно туда пойду.
- Конечно, дорогая, я бы пошла. Собственно, я тоже пойду. Сейчас телепортирую к тебе вещи...
- Какие вещи?!!!
- Наши, глупенькая....Я больше не намерена скитаться оборванкой с немытой головой без носового платка и духов в кармане. Не говоря уже о красивом белье, помаде и зеркале. Лови.
К ногам Лидии прямо из воздуха упала сначала первая, а за ней вторая и третья магические сумки.
- Вилья, что это?!
- Вещи, Лидия. Только самое необходимое...Не задавай глупых вопросов. Сейчас я уменьшу кровать и засуну ее в магический мешок...Не отвлекай меня , пожалуйста....Уф...
- Вилья....
- Ах, да - еще два мешочка с одеждой - будем ходить королевами....Кстати, я тут недавно видела Эли..
- Кого? 
- Верховную королеву. У нее такие милые сережки...И я....
Раздался звук вылетающей из петель двери.
- Вилья, дитя мое, ты нашлась!!!!!!!!!!!!! - Оборотень, который ушел на довольно приличное расстояние, присел на месте и затравленно заозирался. Этот голос Кодлак не забыл бы никогда: "Брунгильда?!" И поджав хвост, который в свое время грозился оторвать постоянный любовник Брунгильды молодой маг Колсельмо, застав Кодлака в ее спальне в весьма не двусмысленной ситуации, бросился со всех лап в сторону Вайтрана. 
- БАБУШКА?! Что ты здесь делаешь?!
- Милая, милая Вилья. Я тебя искала!!! И наконец могу обнять свою горячо любимую внученьку...
- Как ты меня нашла?!
- Это просто, милая, я как раз была в Данстаре и твой дед...Тоесть маг Колсельмо, узнав о моем горе, - Брунгильда всхлипнула, - сделал магический поисковик...И вот я здесь.
Лидия подумала: " И он тоже? Видимо они с Вильей и вправду родня."
- Мой дед?!
- Это долгая и местами печальная история, моя прелесть... А куда это ты собралась?
- Мы с подругой решили прогуляться в окрестностях Морфала, бабушка.
- В такой глуши?!
- Это нынче модно.
- Ничего о таком времяпровождении не слышала. Сейчас девушки твоего положения срочно красят волосы в рыжий цвет и съезжаются в Виндхельм. Говорят Ульфрик Буревестник сбился с ног разыскивая свою сбежавшую любовь. Так что есть шанс стать супругой ярла Виндхельма. А зная его амбиции - со временем и верховной королевой Скайрима..
- Бабушка, меня это совершенно не интересует!
- Это интересует меня, моя прелесть!!!!
- Мы с Лидией уходим прямо сейчас!!!!
- С Лидией? С Лидией Рыжей?! Но....Тогда...Все что я сделала...Ее брат...Извини Вилья.
- Бабушка, что ты делаешь?!!!!
Звук падающего тела.
- Заклинание временного паралича, Вилья, это то что должна знать всякая уважающая дама из высшего общества. Оно одинаково хорошо в применении как на ревнивом муже, так и на сбегающем любовнике. А в последствии очень пригодиться в общении со строптивыми внуками. Лидия ты на связи?
- Дааа, Бабка...Госпожа Брунгильда...
- Во что ты втравила мою внучку?!
- Ни во что, госпожа Брунгильда. Мне пора бежать...Ульфрику привет. Вилья - я в тебя верю!!!!!!!
- Ульфрику? УЛЬФРИКУ!!!!! А ты ведь рыжая...ЛИДИЯ?! Это ТЕБЯ он ищет по всему Скайриму?!!!!! Вилья, что ты делаешь?..Как ты смогла...
- Лидия, беги, удачи!!!! Еще увидимся...И вещи береги!!!!!!!! Ну бабушка!!!!! Погоди!!!!
- Вилья, дитя мое, ты не понимаешь своего счастья....
Что -то треснуло, воздух вокруг Лидии вздрогнул и голоса в голове исчезли.
Лидия вздохнула. Встала со спальника. Взвалила на спину мешочки и пошла на север. Надо навестить родителей, оставить вещи и записку для Вильи, проведать Клавдию и поинтересоваться где находиться эта самая Ночная Гавань. 
Конечно, ей очень хотелось бы отдохнуть в родительском доме, но....Лидию гнала в перед мысль о том, что время уходит. Стремительно и неумолимо.

Закат солнца. Турдас.15. День четвертый. Харкон.
Хожу кругами по комнате. Пес ползает в ногах. С каждым часом все быстрее и быстрее - значит кости на ногах уже почти срослись. В следующий раз надо придумать что - нибудь посерьезнее. Пока просто хожу и наступаю на него. Скулит, но все равно ползет. Славная зверюшка:
- Я зол. Очень, очень, очень зол. Не на тебя, песик , не скули. На эту бестолочь - мою дочь. Отправил ее решить проблему в Морфале. Проблему, что не стоила и слезинки спрингана. Но Серана все провалила. Почему моя дочь так тупа?! Теперь я вынужден ехать на встречу с Мовартом лично. Я - высший вампир!!!!!!!! ЛОРД!!! Поеду разговаривать с зарвавшейся кочкой, которая на тысячу лет младше меня!!!!!!
Пес недостаточно проворен и ему достается ногой в живот.
- Не путайся под ногами. Встань.
Пытается встать.
- Вставай, я сказал! Ты разочаровываешь меня. - Я прекрасно знаю что у него ничего не выйдет. Но кто знает на что он еще способен.
Нет, сломанные и полузажившие ноги еще не держат. Значит придется ехать одному. Ничего. Тем жарче будет встреча ночью. Завтра начнется пятый день, Като. Ты еще осознаешь себя?
Стоит проверить.
- Като, посмотри на меня.
Не реагирует. А так?
- Като, это я  - Хару.
Поднял голову. Плохо. Я думал что выбил все из твоей души. Стоит этим заняться, но....Тогда я не смогу поговорить с тобой. В последний раз.
- Я хочу поговорить. Садись.
Показываю на стул. Садиться. Но поджав ноги и спрятав лицо. Хорошо, что он признал меня господином , но плохо, что я не вижу его глаз. Надо что - то сделать с волосом. У него слишком густые волосы. Я помню как ты волок меня за мои в том городе. С тех пор я стригусь, но тебе не позволю. Просто уберу эту белую гриву - открою глаза. И лицо - когда я тебя впервые увидел у тебя было раскрашено лицо.Так заводит. Надо раскрасить.
Когда я переделаю тебя - поиграем. Я покажу тебя нашему богу. И ты перестанешь быть песиком. Я сделаю из тебя ПСА. Моего Потрошителя.
Но сейчас мне интересно только одно:
- Ты хочешь меня убить?
Скулит.
- Почему? Я очень хотел тебя убить. Но еще больше я хотел что бы ты убил меня. В тот последний день на острове я ударил тебя. Я ждал твоего удара. Я бы покорился тебе. Но ты...Ты разочаровал меня, Като.
Скулит.
- Говори, ты же еще можешь.
- Просто...Я люблю тебя...
- Нет, это я тебя люблю. - Целую его. Ты хочешь нежности. Хорошо. Но только один раз. Последний.
Потом я уеду. А когда вернусь....Тебя больше не будет, Като.

Лидия. За один день до часа "Х". 
Лидия дошла до берега. Бескрайняя серая гладь воды. Лед и толстые хоркеры. О Боги, где же эта пристань?! Куда нужно идти? Как понять, что ты идешь верно? Что же делать?!!!
Лидия остановилась и закричала:
 -ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!!!!!!
Это как всегда помогло.
Прямо ей в голову с ближайшей скалы полетела шишка.
- Эй, ты чего кидаешься?
- А ты чего орешь? Рожаешь что ли? Иди рожай в другое место!!!! - Молоденький высокий эльф в броне стражи, опираясь на копье одной рукой, сверкал на Лидию перепуганными глазами. Другая рука парнишки сжимала еще два лесных снаряда.
Лидия осмотрела свои изрядно втянувшийся за год странствий живот.
- Где хочу там и рожаю!!!!
- Совсем эти человечки обнаглели. Ходят под стратегическим объектом и рожают в свое удовольствие!
- Ой, скажите пожалуйста, какие мы нежные!!!!!
- Женщина, свали по хорошему! У меня пеленок нет!!!!
Но Лидию, закаленную общением со своим таном и имеющую врожденную склонность к скандалу, этим было не пронять.
- Ты не узнаешь меня, милый?
- Не-е-ет. - Парнишка даже отступил на шаг.
- Это же я - твоя Греттабурга.
- Гретта..Что?!
- Греттабурга. - Лидия кокетливо изогнула бровь и отклячила попу, как ее учила Вилья. Но то ли Вилья плохо научила, то ли у Лидии все вышло как - то не так, только парнишка отступил еще дальше.
- КТО?!
- ГРЕТТАБУРГА, олень!!!!
- Почему?
- Назвали так. А ты еще так жарко шептал:" Греттабургушка моя, Греттабурбурбурленочек. Греттагуттабургугургур.."- Тут Лидия и сама сбилась. Но на паренька это произвело неизгладимое впечатление. Он бросил шишки и копье и заголосил:
- Это не я!!!! Не я это!!! Я еще маленький!!! Мне нельзя!!!!!!
- Как же это не ты?!!! - Настаивала втянувшаяся в роль отвергнутой возлюбленной Лидия. - Очень даже ты, мой сладкий Контариелль !!!!!
Контариелль - это было единственное эльфийское имя которая знала Лидия, кроме Като конечно. И то благодаря Вилье, которая уверяла, что чулочки от Контариелля - лучшие из чулочков , что когда - либо носили женщины.
- Я НЕ КОНТАРИЕЛЛЬ, ЧЕЛОВЕЧКА!!!!! Я ДАРИЕЛЛЬ!!!!!!
- Да-а-а?!!! А так похож...
- Нет , не похож!!!
- Похож, похож. Вылитый!!!! Посмотри , дитя. - Вилья ткнула себя пальцем в плоский живот. - Твой отец отказывается от тебя!!!!
- Я НЕ ОН!!! Я ДАРИЕЛЛЬ!!! И МНЕ ТОЛЬКО ДВЕСТИ СОРОК ЛЕТ!!!! Я ЕЩЕ МАЛЕНЬКИЙ!!!!!!
- ДВЕСТИ СОРОК ЛЕТ?!!! МАЛЕНЬКИЙ?!!!!! - Сколько же тогда лет ее тану? Его точно маленьким не назовешь. Но Лидия решила справляться с проблемами по мере их поступления.- А ВЫГЛЯДИШЬ КАК БОЛЬШОЙ!!!!!
- Да я только десять лет как вырос!!!!!
- Контариелль, а Контариелль..
- Я Дариелль, человечка!!! - Эльф, не найдя выброшенного копья, стал биться головой о ближайшее дерево. - Контариелль - это наш старший!!!!
- Ой, как неловко получилось....- Лидия притворно вздохнула. - Пойду утоплюсь с горя...Где тут у вас Холодная Гавань?
- Там. Ниже за холмом...
- Благодарю тебя , о храбрый страж !!!! Контариеллю привет!!!!
Лидия пошла в указанном направлении.
- Эй, человечка!!!!
- Что?
- А дитя? Рожай, а потом топись сколько влезет.
- Милый Дариелль, у рожающей женщины большой, нет просто огромный живот. И орет она гораздо громче меня...Так что , вашему Контариеллю не светит стать отцом . По крайней мере не в этот раз...
- А чего же ты орала?!!!!
- Просто так...
- Но это же глупо!!!!
- Привыкай, малыш .Мы женщины такие. Словом такие.
- Все?!
- Да.
Страж еще что-то кричал ей в след. Но Лидия не слушала. Пристань Холодной Гавани уже была видна невооруженным глазом.

Серана. Отец уехал. Пса оставил в клетке. Странно, что тот еще жив. Надо его проведать. Нет, не так - не надо его проведывать.
Но ноги сами ведут меня к клетке.
Сидит и смотрит.
- Я принесла тебе воды. Пей.
Наливаю в кубок и ставлю у клетки.
Скулит.
- И поесть тоже. Вот мясо и орехи в меду. Извини другого нет. Здесь совсем нет человеческой еды. Это все что я привезла из Морфала.
Ложу на тарелку.
Скулит.
Молчу и смотрю на него. Почему ты не ешь?
- Я не скажу отцу. Не бойся.
Скулит.
Сажусь рядом с клеткой.
- Ты красиво поешь, Пес. Спой мне.
- Ррррр.
- Ты тихо. Пожалуйста.
Он запел.
Не могу, не выносимо. Почему? Зачем? За что ты попал в руки к моему отцу?!!!
- Спасибо , больше не надо. Знаешь. Я мечтала выйти из саркофага, но когда ты меня вытащил...Оказалось что здесь ничуть не лучше , чем там.
Скулит.
- Давай сбежим вместе! Ты сильный, а на мою душу орков хватит за глаза. Что нам здесь делать?
Отвернулся.
- Ты покажешь мне как нарисовал своего друга?
Смотрит на меня долго , а потом водит пальцами по деревянному полу. Я смотрю. То, что казалось просто царапинами, под его пальцами складывается в рисунок.
- Красивая. Почему ты ушел от нее?
- Рррррр
- Ясно. Знаешь, я мечтаю что бы отец сдох. Это ужасно, но я мечтаю. Вдруг в Морфале главный вампир окажется сильнее. Молаг Бал, сделай так что бы второй оказался сильнее. Но я знаю, что этого не будет. Лорд Харкон очень интересовался своей судьбой. Даже составил ее карту. Он мог умереть юным, но не умер. И может умереть древним, но скорее всего не умрет.
- Рррррр.
- Не переживай за своего Лорда, Пес. Он точно не умрет. Харкон хитер и расчетлив. Знаешь...Он распустил слух о том, что его может убить Довакин. Не представляешь сколько кандидатов на это звание сложили свою голову в здешних подвалах или на столах в трапезной? Не счесть. А его книги разбросанные по всему Скайриму? Про милого и доброго вампира ,отказавшегося от человеческой крови ради любимой!!!!  Ха, да здешние бочки переполнены кровью влюбленных дур всех возрастов и рас. Или еще одна идея - всевластие и вечная молодость. Самый сильный крючок.
Я вздохнула.
- Так что так просто он не умрет. Мне легче , если я представляю его смерть. И я знаю какой она должна быть. Мать заставила меня выучить наизусть тот трактат. Хочешь я прочту его тебе? Слушай:" И возжелает великий неживой погасить солнце. И выйдет из луча солнечного огненная дева и поразит сумрачного короля в пустое сердце пламенной стрелой..." Ну и дальше в том же духе. Как видишь ни ты ни я на роль огненной девы не тянем.
Скулит.
- Ешь Пес.
Наклоняется к кубку и ...лакает. Не могу это видеть.
Мне надо на воздух. Прочь из замка. Пусть лучше солнце сожжет меня.

Лидия . За двенадцать часов до часа "Х". Лидия уверенно продвигалась вперед. Холодная Гавань встретила ее неприветливо. Серые волны лизали прибрежный песок с упорством домохозяйки, изобретающей сто первый рецепт манной каши.При этом каша убегала, пригорала и получалась то слишком сладкой, то наоборот абсолютно безвкусной. А еще в глубине морского тумана Лидия заметила мрачные башни замка. Интуиция подсказывала, что это и есть место ее поисков, здравый смысл требовал повернуть назад, а сердце - бросится в морскую пучину и плыть не останавливаясь до противоположного берега. Лидия прислушалась к себе. Здравый смысл был задвинут далеко и надежно на самую потайную полку подсознания. Оседлав свою интуицию и вооружившись пламенным сердцем,  Лидия приготовилась штурмовать цитадель вампиров. Но оказалось что лодка , на которой ей предстояло переплыть пролив, не оснащена веслами.
- Вот ведь!!! - Произнесла Лидия любимую фразу своего тана. - Что б этим экономящим на веслах вампирам пусто было. Что б они все оплешивили и запаршивили, что б у них кровь в желудках свернулась и они из отхожего места три дня не выходили. Что б у их главного вампира уши в трубочку свернулись, а зубы склеились, что б все они......
- Послушайте, хватит уже так сильно ругаться. Мне только от представленного плохо делается. Хотя на счет главного вампира я бы возражать не стала.
Лидия повернулась на голос. В тени елки укутавшись в плащ с капюшоном - и это в и без того пасмурную погоду - сидела девушка примерно одних с Лидией лет. Глаза у нее были красные и заплаканные. 
Лидия подошла к елке.
- Что ты здесь делаешь? Топиться пришла?
- Почему топиться? - Незнакомка удивилась не на шутку.
- А что здесь еще делать. Особенно в такую погоду. 
- Погода как погода. Еще ничего - пасмурно.
- Как это еще ничего - ужасно пасмурно.
Лидия и незнакомка уставились друг на друга.
- Ты человек? - Спросила незнакомка.
- Ты вампир! - Догадалась Лидия. 
Девушки замолчали. 
Первой не выдержала Лидия. 
- Теперь ты на меня набросишься?
- С какой это радости? Ты же не орк...
- А вампиры едят только орков?
- Нет, мы обычно пьем кровь у всех без разбора....
- Ужас! Учти я буду отбиваться! 
- Да успокойся ты...Я же сказала - ты меня не интересуешь. - Вампирша тяжело вздохнула. - Может и впрямь попробовать утопиться?
- Топись. Только мне не мешай.
- Вот как! И ты даже не поинтересуешься что у меня случилось?! - Вампирша обличительно ткнула в Лидию пальцем.
- Нет. Мне сейчас не до тебя. Так что топись на здоровье. Мешать не буду. Мало ли какие у вас вампиров развлечения. 
- А-а-а-а!!!! - Заголосила вампирша.- Всем сейчас не до меня!!!!!!
- Мне бы твои проблемы. Тоже мне горе. Вот у меня любимый пропал, тоесть тан, тоесть любимый тан . Ой, да тебе какая разница!!!! Пропал одним словом. Потерялся. Опять!!!!! Я его год уже ищу. 
- А у меня Пес пропадает . Тоесть не Пес, а эльф. Папаша такое с ним творит. что мне спокойно не живется!!! А-а-а-а-а-а!!!!
- Эльф? Эльф?! ЭЛЬФ?! А теперь поподробнее. - Лидия рывком усадила вампиршу на траву и уселась рядом. 
- Все началось год назад... - Затараторила вампирша.
- Пока все сходиться.
- Он пришел в замок сам. Меня привел. 
- Тебя? - Лидия сурово сдвинула брови.
- Нет ты не думай, он меня случайно освободил....Я его очень хотела....Поблагодарить и пригласила домой.
- Случайно. Это похоже на моего тана. Мог и просто заблудиться. Он такой... - Лидия мечтательно закатила глаза.
- Пришел и сразу помчался убивать моего отца...
- Ужас!!! Прости , это он не специально. Наверное.
- Ах, лучше бы убил...
- Да- а- а ? - Ну и нравы у этих вампиров.
- Да. Но вместо этого у них такая любовь началась, что самой завидно...
- Лю - лю- любовь? - И вот тут Лидия поняла, что это такое, когда мир падает с небес и больно бьет по темечку. - Любовь значит...
- Да. Они оказывается раньше знакомы были. Эй, ты чего? Ты куда?!
Лидия и сама не знала куда она собственно говоря. Просто нарезала круги по поляне. Пока колени не подкосились.
- Значит любовь.
- Да что тебя заклинило то!!!! - Вампирша грустно склонила голову на бок. - А теперь мой отец его уничтожает.
- Любовь....Что значит уничтожает?!
- Просто. - Сказала вампирша. - Этот эльф оказывается Жнец.
- Кто?
- Кровавый Пожиратель.
- Кто?!
- О, Молаг Бал!!! Тот тип который вырезал почти весь Скайрим в свое время!!!!
- Страховидло Желтомордое что ли?! Не может быть!!!!
- Ничего не знаю про этого Страховидло Желтомордого. Я знаешь ли сама недавно вылезла ...Приехала в Скайрим. Не в курсе последних новостей.
- Да какие же они последние...Им уже две с половиной тысячи лет.... - В голове у Лидии пронеслось: " А я считала что двести сорок это много..Итак - он Страховидло...Так вот почему тан такой странный. " - Подожди, но по легенде его человек умер.
- По легенде. Ты как маленькая. По легенде в хрустальном гробу прекрасная Белокожица спит. Ждет пока ее разбудит отважный юноша , что бы одарить своими милостями.
- Это все и без тебя знают! Прекрасная принцесса...
- Какая принцесса?! Ты много таких принцесс знаешь , что бы дрыхли в пещере сотнями лет?! Вампирша она! Бывшая королева вампиров . Папаша ее лично в гробик затолкал. Так что если и найдет ее прекрасный юноша, то из всех милостей он только обескровливание и получит!!!!
Девушки замолчали каждая обдумывая свое наболевшее. 
Лидия:
- Так что там с твоим эльфом?
- Отец убивает его душу. Хочет выпустить на свет Пожирателя...А я . Я ничего не могу сделать....А-а-а-а-а!!!!!!
Лидия смотрела на вампиршу и думала: " Мой мир умер, но я это переживу. Может смогу построить новый. А может соберу старый по осколкам. Потому что моя душа...Она при мне. Никому и никогда нельзя отбирать у другого душу."
- Приведи его ко мне. 
- Но...
- Давай, я подожду вас здесь.
- Я не...
- Иди. 
- Не знаю смогу ли я...
- ИДИ И ПРИВЕДИ ЕГО СЮДА!
Вампирша моргнула и поплелась к лодке. Оказывается весло было привязано к коряге на берегу. 
Глядя на ее сгорбленную спину Лидия крикнула:
- Я жду и верю в тебя!!!! - И про себя подумала : "Боги, пусть у нее все получится! Пусть она сможет. А то я сама туда приду."
Серана. Вот называется поплакала. Теперь гребу обратно к замку. Да еще и пообещала привести Пса к этой девице. И с какой такой радости? Я не буду. Я не хочу. Мне страшно. Но...Ему хуже. Было и еще одно обстоятельство, что заставляло грести с удвоенной силой. Такую решимость во взоре до этого момента я встречала только у...отца. Даже не знаю. что же теперь делать.
- Леди Серана, вы сегодня так рано гуляете? - Старый слуга склонился в поклоне. - Приготовить вам свежей крови?
- Нет. Через два часа. Я еще раз выйду на прогулку. 
- Еще раз? Но еще довольно светло....
Вот он мой шанс. Достаточно просто согласиться. 
- Я сказала, что еще раз выйду! Не стой на пути!
- Как скажите, Моя Леди. 
Теперь быстро в подвал. Там много старого барахла. Беру траурную одежду и капюшон. Так что еще надо? Сапоги. Побольше. Теперь с независимым видом в отцовские покои. 
Пес сидит в клетке. Кубок и тарелка пусты. Последняя вылизана до блеска. 
Я открываю дверь.
- Выходи. Мы идем гулять.
Ползет за мной.
- Нет. Вот одежда. 
Отворачиваюсь. 
- Готов ?
Скулит.
- Хорошо. Вставай на ноги. Пошли на выход.
Трапезную мы прошли без проблем. В это время большинство из наших еще спят. А те что не спят вялые и невнимательные. Мне очень хочется в это верить. Очень.
Наконец - парадная дверь. 
Поворачиваюсь - его нет.
- Пес. Пес! Ты где?!
Скулит в ногах.
- Вставай сейчас же. Нас же заметят. Надо выйти как все - ногами.
Встает. Шатается. За неполных пять дней забыть как нужно стоять и не терять равновесие?! Отец - ты чудовище. Я признаю это.
- Смотри - это дверь. Я ее открою и мы пойдем. Понял? Не скули. Если понял - просто кивни.
Он долго смотрит на дверь. Наконец медленно, словно забыв это движение, кивает.
Мы выходим. но на улице силы оставляют и его и меня. Что я делаю? Зачем? Разве я помогу ему этим? А себе? Что с нами сделает отец, если узнает?
Пересиливаю себя. 
- Пес, твоя подруга пришла за тобой.
- Рррррр.
- Это правда. Я узнала ее, ты хорошо рисуешь. Но я очень боюсь. Прости меня, Пес....
Скулит. Нет. Пусть отец и разозлиться, но я должна....
- Быстро в лодку! - Кричу не ему. Кричу себе. 
Но в лодке оказываемся мы оба. Он дрожит. А ведь ты боишься, Пес. Но не моего отца. А ее. Того что она сейчас увидит. 
Мы причалили к берегу. Девчонки пока не видно.
Может вернуться? Вот только Пес...Он пошел за мной. Значит ему это очень нужно.На берегу пусто. У Пса глаза становятся совершенно пусты. 
- Она сейчас придет...Не думай. Я не обманываю тебя.
Где же ты?! 
Она выходит из- за камня. Нет не выходит - выбегает. И останавливается. Да, это не то что ты ожидала, правда?
- Что..Что с ним?! Что вы с ним сделали?!!!!!
- Я же говорила - мой отец убивает его душу... - Пес отползает от нас. Тебе страшно и стыдно. Наверное это хорошо. Может ты начнешь сопротивляться моему папаше. Хотя бы сейчас. - Гуляй.
Он встает и уходит от нас.
Девчонка бежит за ним. Пес рычит.
- Не трогай его!!! 
Она так же стремительно возвращается ко мне.
- Отпусти его. Я ...Мы уедем отсюда сейчас же.
- Я не держу. Не я хозяйка. 
- Твой отец?! И это ты называешь любовью?!!!!!! - Она сейчас заревет. В первые вижу что бы люди плакали от злости и невозможности что - либо изменить. 
- Нет, это мой отец называет любовью. 
Пес вернулся и сел у ног. Заскулил и стал тянуть за подол плаща оттаскивая меня в сторону лодки...
- Прости, он хочет вернуться.
- Нет!!! 
Пес вскочил в лодку. 
- Хочет. Иногда раб - это судьба. 
Я отчаливаю то берега. 
Девчонка кричит:
- Като!!!! Я знаю, что тебя так зовут!!!! И я не отступлю!!!! Не сдавайся!!!!
Я смотрю на Пса. Возможно мне кажется, но он .... плачет. 
Прости меня. Наверное в клетке было бы лучше.
Мы проходим незамеченными. Нет, все уже не спят. Просто им не до нас. В замке царит оживление. Лорд Харкон вернется с минуты на минуту. Пес стягивает одежду , заходит в клетку, запирает дверь. Я стою и смотрю, как он сцарапывает свой рисунок с пола. 
- Прости меня, Пес. 
Он скулит.

Закат солнца. Фредас.16. День пятый. Харкон. 
А дома все как всегда. Выстроились вдоль стен поприветствовать своего Господина. Приветствуйте. Киваю. Что -то патлатый вампир недостаточно низко кланяется. Кто это? А, очередной "Довакин", что принял мою милость. Считаешь себя избранным? Проходя мимо провожу по шее ногтями. Шум падающего тела и только голова скачет вниз по ступенькам. Остальные склонились еще старательнее.
- Приберитесь здесь.
- Как прикажите , Мой Лорд... - Старый лакей уже достал совочек. Где только прячет? Все таки лучшие лакеи получаются из бывших правителей. - Могу я узнать как прошла поездка , Повелитель?
Что-то он зарывается. Или нет? Смотрю. Нет. Ему и впрямь интересно. И не только ему. Засиделись они у меня. Ну ничего, скоро все измениться.
- Сносно. Пса, кормили?
- Нет, Повелитель. Как вы и велели. Только....
- Что? - Останавливаюсь.
- Леди Серана....
- Причем здесь Серана?
- Она водила Пса гулять , но он уже в клетке.
- ГУЛЯТЬ?!
- Простите, Мой Лорд. Я не знал, что вы запретили...
Поворачиваюсь к нему. Пелена ярости застилает разум. С каждым разом все сложнее себя контролировать. Почему- то вспомнилась мать. Она всегда говорила что гнев - недостойное чувство. Надо быть добрее. Дура. Дура?
- Я ....пошел...к ...себе. - Выдыхаю. Пелена утратила густоту. - Пусть Серана зайдет ко мне после заката.
Я иду к камину. Сажусь на трон. Пес,ты ждал меня? Скучал? Сегодня пятый день. Пора поиграть. Но на этот раз я не буду себя сдерживать. Потому что время пришло.
Когда я насытился, то что лежало на полу перед камином было просто переломанной грудой плоти и костей. Ты сможешь после такого жить? Проверим...Через час он зашевелился. О, мой мальчик, нам будет и вправду хорошо друг с другом.
Беру его за ногу и тащу к фонтану крови. Бросаю на пол перед собой. Крови нет на теле. Он всю ее поглотил на восстановление плоти. Но это его кровь, а значит ее не хватит. Я отдам тебе этот фонтан, но позже. Сначала надо закончить обряд.
Он ползет ко мне. Нет моя кровь отныне не для тебя. Отпихиваю ногой. Пытается укусить меня через сапог. Получает в нос.
До него доходит, что надо искать кровь в другом месте. Прислушивается. Забавно, он именно слушает, а не нюхает. Услышал фонтан. Ползет к нему. Я сажусь ему на ноги. Нет, сейчас ты кровь не получишь. Надо что бы Пес потерял контроль от ярости и бессилия. Мне нужен Потрошитель.Ненасытный и беспощадный.
Он упорный, ползет - пусть и на месте. Я подожду. Подожду пока твоя ярость достигнет предела. Где твой предел, Пес? Где твой предел, Като? Я вчера говорил с Нашим Богом. Он хочет твоей смерти. Он боится тебя. Бог боится. А раз он боится, значит он мне больше не бог. Давай убьем Бога, Мой Потрошитель. И посадим на его место нового. Меня. А для этого надо погасить солнце. У нас же получится, правда?
Ты уже потерял разум от невозможности отпить из источника. Вот он - этот момент. Я наклоняюсь и впиваюсь зубами в печень. Все теперь ты мой навеки.
Ты думаешь что любишь меня, Като? Нет, это я тебя люблю.
Он забился в агонии и затих. Спи, мой мальчик. Пора начинать новую жизнь. Беру его на руки и подношу к фонтану. Запихиваю туда целиком. Тебе нужна кровь для того что бы собрать себя заново? Получи ее. Я жду. Жду твое перерождение. И знаю что у меня все получилось.
Чем больше я смотрю на него в фонтане, тем отчетливее это осознаю. Ну, вот и все. Можно доставать. Старый лакей маячит за спиной.
- Сгони треллов в общую комнату и отнеси его к ним.
- Всех, Мой Лорд?!
- Да, всех. Не переживай к вечеру у нас будут новые.

Серана. Я стою за дальней колонной в зале с фонтаном уже час и не могу пошевелиться. Надо бежать. Надо бежать отсюда прочь. Я уже ничем не могу помочь Псу. Похоже что я и себе уже ничем не могу помочь. Мать, твоя любовь к отцу сделала только хуже. Надо было убить его тогда. Теперь этого сделать не сможет никто. 
Выскальзываю из зала. Отец так увлечен, что не слышит меня. Бегу в свою комнату. Запихиваю вещи и деньги в сумочку. Много не надо. Главное - убежать отсюда поскорее. Теперь к двери.
- Леди Серана, это неправильное решение. - Старый лакей преградил мне путь.
- Посторонись.
- Это невозможно. Наш Повелитель желает видеть вас на закате.
- Я не желаю его видеть! - Звучит жалко.
Лакей выбрасывает вперед руку и струя жидкого серебра летит мне в лицо. Я падаю. Мир ускользает.
Очнулась я в своей комнате в гробу.
- Не переживайте Леди Серана. Это слабый раствор. Следов на личике не останется. А вот способность двигаться вы обретете только к закату. Приятного отдыха. 
Я могу только рычать от бессилия. 

Харкон. Моего мальчика привели сытым.
- Видишь, я забочусь о тебе. - Перебираю его волосы. Опять не видно глаз. Надо что-то с этим сделать. Каким я хочу видеть тебя? Каким я люблю тебя? Это не сложно - сделать тебя желанным для меня.
- Эй, позовите Серану!
- Серана впала в спячку, Мой Повелитель. - Лакей гнет спину за троном.
- Тогда позовите того , кто ее обшивает...
- Д-да, Мой Лорд.
- Быстро!
Его уже не было.
- Сейчас ,мой мальчик, потерпи.
- Мой Лорд, я привел его.
Сажусь на трон.
- Я хочу видеть мою игрушку такой, какой бы она вызывала у меня - постоянный интерес и желание, а у других - страх и трепет. Ясно?
- Да, Мой Повелитель.
- Приступай.
Он знает свое дело. Какая желанная игрушка получается из тебя, Като. Жаль что впереди важное дело. Иначе я не снимал бы тебя с пыточного стола сутками.
- Мой лорд, все готово. Могу я идти....Ваш питомец, он ...Грызет мои сапоги....Он их уже прогрыз...Ай.
- Иди.
Он убегает, прихрамывая на правую ногу.
- Плохой, гадкий...Пожиратель. - Наклоняюсь и целую его. Он выгибается отвечает и потом кусает меня. Я кусаю в ответ. Да, ты определенно такой как надо. Он ложиться на пол.
- Нет, не сейчас. Придется тебе съездить в Морфал снова. Моварт подписал новый договор. Но я не хочу видеть этого слабака на троне. Пора посадить в этом городе другого наместника.
- Одевайся. Пошли. Разбудим Серану и в путь. И, Пожиратель, я хочу что бы ты себя не сдерживал. Мне нужно что бы со мной считались, Принеси мне сердце Морварда.

Серана. Паралич прошел к вечеру. Я вылезла из горба и поплелась к треллам. Но там никого не было. Я пошла искать лакея. Тот сцеживал из бочки стаканчик крови.
- Почему в подвале пусто?
- Леди Серана, возьмите. - Он протянул мне стаканчик. - Ваш отец скормил всех треллов своему питомцу.
- ВСЕХ? Но их было пятьдесят человек?!
- Да,всех. И по моему питомец совершенно не наелся.
- О Молаг Бал.....
- И, Моя Госпожа, отец ждет вас.
Иду к отцу. Его нет в кабинете. В последнее время он предпочитает отдыхать на лестнице у парадного входа. Подхожу и кланяюсь. 
- Серана, ты отправляешься в Морфал. Исправь все то что там натворила.
- Да, отец.
- Мой Потрошитель поедет с тобой. - Указывает рукой куда-то мне за спину. 
Поворачиваюсь. О, Молаг Бал, кто это? Что ЭТО? Почему лодка не перевернулась вчера?! 
Он сидит в той же позе - лежит на каменных плитах, как пес у ног хозяина. Но теперь тело не выражает покорность. Оно как струна - готово сорваться и вцепиться в глотку каждому , кто неосторожно пройдет мимо. 
- Отец!!! Я не смогу сдерживать его!!!
- Его не надо сдерживать. Не мешай ему. Он едет с тобой, но не подчиняется тебе. Ты поняла?!
- Да, Мой Лорд.
- Ступай. И лучше постарайся как следует. Я больше не хочу слышать о провале.
- Слушаюсь, Мой Повелитель.
Выхожу из замка. Его творение пристраивается рядом. Мы не разговариваем. О чем с ЭТИМ можно говорить? Наверное оно и не умеет.

Морфал. За три часа до часа "Х". Серана. Морфал место унылое. Болота, болота, болота и ...опять болота. У местного главы клана наверное даже вампиры квакают. Не мудрено, что он затеял перетягивание одеяла власти с моим отцом.
Интересно, как там орк? Помнит меня? Или поет свои песни другим красоткам? Обязательно нужно зайти в кабак. И остаться там до рассвета.
Как больно - руку сжало в запястье словно серебряными оковами.. У меня тут же выщерились зубы и вытянулись когти. Проходящий мимо забулдыга потряс головой , отгоняя страшное видение. Поворачиваю голову - конечно это Потрошитель.
- Отпусти... - Выдаю сквозь зубы злобным шепотом. Куда там, сжал крепче и смотрит гад - заплачу или нет. Я заплакала. Он наклонился к моему лицу и смотрит на слезы. Урод. Хочу перестать плакать но не могу. Он слизывает слезы с лица. И урчит.
- Тебе нравится, что мне больно?! Извращенец. Такой же как мой отец!!!! - Отпускает мою руку и смеется. Мне надо бы остановиться, но я не могу. Наболело. Кричу. - Зря твоя подруга за тобой пришла!!!! Ты достоин своей участи!!!! Мне больше не жаль тебя!!!!
Отходит на шаг. Смотрит. Страшные глаза. Рот не закрывается, он постоянно в жутком оскале. Сейчас прыгнет и конец. Отец ведь фактически разрешил меня прикончить. Не буду смотреть. Закрываю глаза. Движение воздуха. И ..Ничего.
Открываю глаза. Рядом никого нет. Где он? В кабаке? Режет неповинных жителей как цыплят? Бегу в кабак.Он сидит за самым дальним столиком, спрятав лицо в ладони.Со стороны - просто слегка перебравший мужик. Но я вижу как его трясет от желания пролить кровь. Только вокруг никто ничего не замечает - жизнь идет своим чередом. В кабаке обсуждают последние события в городе. Их всего три. Сбежавшая жена местного мельника, сгоревший вместе с хозяйкой и ее дочерью дом и недавнее зверское двойное убийство местной шлюхи и ее сожителя, по совместительству мужа погибшей при пожаре женщины. Вот вам и болото. Никуда не пойду. И в замок я больше не вернусь. Так и скажу Потрошителю. А где он? Выбегаю из кабака. Его нигде не видно. Бегаю по деревянной мостовой. Скачу по мелководью. Нигде нет, но..И криков не слышно. Останавливаюсь. И тут слышу два голоса.
Один хриплый и с подрыкиваниями, как будто говорящий с трудом ворочает языком и второй детский, но какой - то бестелесный. Поднимая кучу брызг бегу к пепелищу. Я опоздала. Никакой девочки нет, а Потрошитель лежит на земле.
- Ты сейчас говорил? Ты можешь?
- Рррррррррррр.
- Я слышала.
- Рррррр.
- А где девочка?
Он шевелит губами. Ничего не могу разобрать. Даже я. Наклоняюсь, но все равно не слышу. Тогда просто ложусь рядом:
- Где девочка?
- В ррр могиле.
- Она вампир?
-Н-ррр-нет.Пррризррак.
- Ты говоришь!!!!
- Дур-р-ра... - Вздыхает.
- Ой, конечно ты говоришь!!! Я так рада...
-Зр-р-р-ря. Я все р-р-р-равно ...Рррррр...Скорро пер-р-р-рестану..
- Но....
- Господин не хо..рррррррр... чет.
- Ты так любишь его?
- Нет. Рррр. Уже нет
- Ты так хочешь ?
- Ррррррррррр Да .- И на одном дыхании. - Но сильнее ррр всего ...Я хочу его.......Убить.
- Я помогу..
- Нет...Харрррррру мой. Прросто убегай из замка ррррр... И скажи ....Моя подр-р-руга рррррр ушла?
- Да. - Вру я.
- Вр-р-решь. Я чуял ее на берррегу. Уведи с собой. Я..... Убью моего Хар-р-ру и сор-р-рвусь. Хочу найти вас не ср-р-р-разу.
Замолчал.
- Послушай...
- Ррррррр молчи...
- Но..
- Ррррррр...Что ты слышшшшшшшишь ррр?
- Шаги. - Отвечаю прислушавшись.
- Что ты чуешь?РРРРРррррррр
- Ничего?!
- Значит..рр...
- Вампир!!!!
Мы прыгаем одновременно. Но он быстрее. Вампир, точнее вампирша, пытается скрыться на местном кладбище, но мой спутник настигает ее в прыжке. На землю она падает сломанной пополам куклой. Нам действительно лучше уйти с девицей как можно дальше. Осматриваюсь. Развороченная могила . Вампирша, напавшая на нас , выкапывала ... детский гроб?!
Что это значит?
Местный глава клана обращает детей?!
Это всегда было под запретом. Одно дело рожденный вампир. Такой ребенок долго взрослеет, но в конце концов становится взрослым. А укушенный - это вечное кровожадное дитя.
- Пес, нам надо во всем разобраться.
- Потр-р-рошитель.
- Нет не Потрошитель. Ты - Като.
- Нет, маленькая вампирррша, не для тебя....Пусть будет Пес. РРРррррррр.
- Надо пойти к ярлу и разузнать что у них твориться.
- Глупо ...ррррр...надо сразу к Мор-р-р-р-рварту.
- Нет, не глупо. Пошли.
Но он оказался прав. Ярл , основательно свихнувшаяся на потустороннем тетка, экзальтированно возводила руки к небесам и вещала о неблагодарности подданных не разделяющих ее интересы. Хорошо что ее молодой муж был весьма здравомыслящим мужчиной. Поцеловав жену и потрепав ее по коленке, он выбил для нас разрешительную грамоту. Согласно этой бумаге мы с Псом могли творить все что угодно, лишь бы на благо Морфала. Поклонившись (я), мы покинули дом ярла.
У дверей нас уже ожидала толпа местных борцов со вселенским злом. Ой, и мой орченок здесь!!!!
Но Пес быстро разогнал всех по домам широким и клыкастым оскалом. Храбрые защитники побросав факелы разбежались с крикам : "Вампиры, спасайся кто может!!!" Остались только я, Пес и безутешный вдовец, признавший в поверженной вампирше свою потерянную, но горячо любимую жену. Тогда я напомнила ему о сыне. И мужчина побрел домой.
- Ррр оставайся здесь.
- Я должна..
- Нет. Ты будешь только мешать...Рррррррр.
- Но..
Он не слушал. Просто прыгнул и растворился в темноте. Быстро. Слишком быстро. Даже для меня. Я могла пойти в кабак, могла вернуться к ярлу. Но я просто побежала за ним. Бежала и думала - не успею, не успею, не успею. 
Пещера, четыре разодранных телла, два молодых вампира, сложенные горкой и один древний, так и не перетекший в стадию лорда- вампира. 
Не успела.
Забегаю в пещеру и ору:
- Пес, не надо!!! Она не поймет!!!!!!!
В ответ яростный вой.
Бегу на звук. Пес уже пещере примыкающей к главному залу. Две кучи трупов - справа и слева от него. 
Кого я сейчас вижу перед собой? Кто ты? Пес или Потрошитель?
- Пожалуйста, Пес. Пойдем...
- Ррррррр, Я голоден..Хочу жр-р-р-р-рать.
- У меня есть булочка....
- ЧТО? 
- Бу-бу-булочка......с медом. Вот.
Отпрыгивает от тел и бежит в главный зал.
Я с булкой в руке за ним. 
Увидев нас главный вампир заголосил:
- Я же присягнул Лорду Харкону на верность. МЫ договорились.....
Договорились?!!!!!! С моим отцом?!!!!!!!!!! 
Вредно жить в болоте.
Я стою вжавшись в стену и комкаю булку.
Пес решает проблему.
Очень быстро. 
Склонившись над поверженным Мовартом, вырывает сердце.
Потом подходит ко мне. Я закрываю глаза:
- Дай булку, рррррр.
- Н-на... - Протягиваю мятый неаппетитный ком.
Берет и ест. Потом вытирает руки о стену.
- Ррр.
- Хорошо, пошли.
На выходе из пещеры я увидела призрачную девочку. 
Вижу, но не слышу ее. А он слышит. И улыбается.
У меня никогда не было друзей.
До этого времени. 
Но теперь у меня есть один. 
Итак, мы едем домой.
Что бы освободить своего друга....
Отец, я сама убью тебя. 

Харкон. За два часа до часа"Х".  Я жду. Слишком долго жду. Бесит. Все попрятались. Но ничего - голод это очень серьезно. Выползут. Если он не вернется прямо сейчас, некоторые из них не доживут до завтра. Дотрагиваюсь до прокушенной губы. И что бы не отпускать то чувство желания, что охватило меня от его укуса и поцелуя, смешавшего нашу кровь, раздираю губы зубами. Больно и хорошо. Где ты, мой мальчик?
Дверь скрипнула. Наконец- то.
Подхожу. Отталкиваю Серану. Та сжимается в комок, но далеко не уходит. Дерзишь, детка? Но с тобой я поговорю потом. Сейчас главное - это он. Обнимаю его. Что со мной? В его глазах презрение. Ты за это ответишь. Бью. Он падает. Возвращаюсь на скамью.
- Ползи.
Ползет, но взгляд такой, как будто это я на коленях ползу через весь хол. Мне нравится.
- Принес сердце?
Протягивает.
- И не съел ни кусочка?
Рычит. Машу рукой - отсылаю дочь.
Я съедаю сердце у него на глазах. Жадных глазах.
Ты же хочешь? Тогда почему перестал смотреть?
А меня ты хочешь?
Беру за ошейник и притягиваю к себе. Целую. О, да, ты хочешь...
- Пошли ко мне...К нам.
Он начинает раздеваться.
Идем через трапезную. Я поворачиваюсь к тем вампирам, что сидят в зале:
- ВСЕМ ЖРАТЬ!!!!! ТРЕЛЛЫ...ДРАИТЬ СТЕНЫ!!!!!
Он проходит мимо меня. Не могу, не могу больше.
Моя зависимость от него пугает.

Лидия и Серана. За час до часа "Х". 
Серана. Проверяю уже заранее собранную сумку, ту самую с которой мне не удалось бежать в первый раз. Так надо доложить пару платьев для девицы на берегу. Мы сбежим, но я не буду прятаться. Брошу все силы на поиски огненной девы. Надо спасать Пса. Крадусь мимо трапезной. Все треллы драят стены, а вампиры усиленно жрут. Так и лопнуть можно. И ведь лопнут, но жрать не прекратят - Лорд велел. Лодка и весло ждут меня. Хорошо быть вампиркой - темнота не помеха. И вот я на берегу. Иду к костру. Она не спит.
- Привет.
- Привет. Как он? 
- Еще держится. Надо уходить. Пес просил. Одевайся. - Бросаю платье. Надеюсь угадала с размером. Немного узко, но так даже пикантнее. - Тебе идет синий цвет.
- Это красный.
- Не может быть - выглядит как синий... А на мне?
- Тоже красный.
- Я думала зеленый. И помаду зеленую выбирала в тон. Готовилась отца позлить.
- Она тоже красная. Ты что не различаешь цвета?
- Я же вампир. У нас все цвета - оттенки черного. От светло серого, до мрачно черного. Вот и приходиться выкручиваться. Пошли?
- Пошли.
Я поворачиваюсь к ней спиной и запоздало понимаю, что она согласилась слишком легко. 
И тут же получаю мощный удар по затылку. 
Ой, звездочки......
Лидия. Оттащив вампиршу в кустики - вдруг придется задержаться до утра - Лидия направилась к лодке. 
Ни темнота, ни ветер ее не страшили.
Стоит сказать, что не смотря на некоторую сдвинутость в выборе любовной схемы "Притесняемый норд и Лидия - Спасительница" (в данной ситуации "Притесняемый эльф и Лидия - Спасительница") , Лидия по сути своей являлась нордкой до кончика своих рыжих кудрей. 
Она была упряма, настырна, живуча и воинственна. Если бы она родилась на две с половиной тысячи лет раньше , то вполне могла в компании Исграмора завоевывать Скайрим или чуть позже присягать Драконам на верность, что бы потом бродить неупокоенным драугуром по заброшенным руинам. 
Да что там - она вполне могла тянуться с группой фанатиков для того, что бы припрятать обломки секиры своего кумира.
Она на многое была способна.
Когда Лидии было пять лет в ее родной в Драконий Предел прибрел опустившийся маг. За три золотых монеты он составлял всем желающим карту судьбы. Увидев доверчиво протянутую к нему немытую ладошку рыжей девочки, маг впал в ступор и не взяв с родителе Лидии не гроша , объявил им, что такие руки бывают у людей крайне редко. Раз в две, а то и в три тысячи лет. Ибо ее судьба - изменить мир. Лидия очень воодушевилась, но ее мама отнеслась к словам мага скептически и этим же утром Лидию отправили пасти строптивую козу Стрелку. Паршивка так отбодала замечтавшуюся о мировом господстве девочку, что напрочь отбила у последней какое -либо стремление в переделке мира.
Лидия росла. В четырнадцать лет она сбежала из дома, воодушевившись словами семидесятилетнего ветерана имперского легиона. И в дальнейшем закаляла свой дух, характер и боевые навыки. Меч и копье одинаково хорошо отзывались на силу ее рук. Но вот чем Лидия владела в совершенстве, так это стрельбой из лука. Даже сама Айрилет признавала, что рыжая заноза стреляет как Бог. 
Лодка причалила к берегу. Лидия уверенно поднялась по ступенькам и вломилась в парадную дверь.
Пролетела через холл, сбив по пути какого- то старикашку в потертом костюме. Пока тот кубарем катился по ступенькам, Лидия достала лук, вложила стрелу и натянув тетиву, громко спросила:
- Ну что, кровососики, не ждали?
- Милейшая. - Прошипел поднимающийся на ноги вампир, ставший жертвой ее стремительности. - А вам собственно что надо?
- Я пришла за своим таном. И если вы мне не отдадите...- Лидия выпустила первую стрелу. Та пролетев весь зал , вонзилась в стену, затрепетав оперением. От стрелы во все стороны расползались трещины. Они ширились и заполнялись ярким солнечным светом. - Вам же хуже!!!!
Лидия победоносно оглядела притихших вампиров. Старый лакей, срочно сращивающий себе сломанные ребра, поежился под ее взглядом. Дело в том, что до этой девицы так на своих подданных смотрел только Лорд Харкон. И то, если был сильно не доволен. 
- Ну!!! - Подлила "масла в огонь" хамоватая девица. И сдвинула брови. Сходство с Лордом настолько усилилось. что самые слабонервные в зале судорожно сглотнули. - Я жду!!!!!
Лидия топнула ногой. Вторая стрела сорвалась и припечатала к стулу старательно жующую вампиршу. Раз - и только кучка пепла на стуле. Все вздрогнули. Двое привычно упали под стол. Старый слуга , сравнявшись цветом со своим серым одеянием, просипел:
- Уважаемая Леди....
- Лидия.
- Леди Лидия....Дело в том, что Ваш дорогой тан....Мы не знаем кто это!!!!!!! - Лидия вложила третью стрелу. - ПРАВДА НЕ ЗНАЕМ!!! Иначе мы все лично вынесли бы его Вам прямо к порогу!!!!!
- Это эльф. Волосы белые, лицо наглое, высокий, красивый...ЕСТЬ НЕСОГЛАСНЫЕ В ЭТОМ ВОПРОСЕ?!!!!!! Татуированный. И думает, что он пес. Ты все еще не знаком с ним?!!!
- Ах , этот эльф...
- Этот этот!!!! - Лидия прицельно наставила лук на лакея. Тот смотрел к ее глаза и отчетливо понимал, что разница между этой девицей и его Лордом настолько несущественна, что можно не принимать ее в расчет.
- Он личная игрушка Лорда Харкона. Я не могу привести его к вам Леди Лидия. - Лакей приготовился испепелиться. Но девица только хмыкнула "Ну это мы еще посмотрим!"Старый вампир выдохнул, а зря.
- Тащи - ка ко мне этого вашего Лорда. 
- Я я я я я н- не могу, Моя Леди...
- Да что ты?! - Лидия запустила в лакея оставленный на перилах кубок. Тот впечатавшись в лоб слуге, запрыгал по полу. На лбу у лакея появилась огромная шишка. Он думал: "Вылитая. И рука такая же твердая.... Спаси нас Молог Бал. Нашего Лорда и одного было достаточно за глаза...." - Я жду!!!!! Все еще!!!
Лакей сглотнул.
- Лорд Харкон сейчас очень занят....А не угодно ли МОЕЙ ГОСПОЖЕ подождать Его Милость у фонтана крови?
- А не угодно ли его клыкастости оторвать свой зад от его занятия и подойти ко мне?! - Лидия выпустила третью стрелу и расколола витраж на потолке. Потолок пошел солнечными трещинами по всей площади.
- Пощади!!!!!! Мы не можем!!! Лорд сейчас с твоим таном!!!!! - Неслось отовсюду.
- А вот этого говорить не стоило!!!! Если вы хотите жить, если ваш Лорд хочет остаться Лордом подольше - НЕМЕДЛЕННО ПРИВЕДИТЕ ЕГО КО МНЕ!!!!! ЯСНО!!!!!!!
- Ааааааааа!!!!! - У старого лакея сдали нервы. - Я все сделаю МОЯ ПОВЕЛИТЕЛЬНИЦА!!!! А если не сделаю - пытайте меня, мучьте меня, убейте меня...Я все стерплю от Вашей руки!!!!!!
- Да ладно. К чему такие страсти.Побью и отпущу. 
- Мучительница.... - Лакей стал грызть стол.
- Дед. Не надо , не убивайся ты так....Пойду я к фонтану...НО ЧТО БЫ ЛОРД БЫЛ У МЕНЯ ЧЕРЕЗ ПЯТЬ МИНУТ!!!!!!
- Как прикажите, МОЯ ЛЕДИ!!!! Я вылижу дорогу к фонтану , что бы Вам было приятно ступать....
- Потом, не отвлекайся - зови вашего клыкастика.
Лидия повернулась в сторону треллов и притихших вампиров: 
- ВСЕМ ЖРАТЬ!!! ТРЕЛЛЫ....ДРАИТЬ СТЕНЫ!!!!!! - Вокруг заскрипели тряпки и зачавкали рты. Даже под столом.
Старый лакей ушел в продолжительный психологический обморок, только одна мысль угнездилась в его мозгу :"Мало того , что они запали на одного и того же эльфа, мало того что эти двое ведут себя одинаково, так они еще и говорят те же самые слова....". И не выходя из него побрел к Лорду Харкону.
Лидия торжественно поплыла к фонтану. Походив вокруг , она высыпала туда весь свой перец, бросила серебряную монету и для надежности плюнула. Фонтан был испоганен окончательно и бесповоротно.
Лидия отошла полюбоваться делом своих рук и тут замок потряс вопль:
- ЧТО?!!! ГДЕ?!!! КОГДА?!!!
Лорд Харкон несся на встречу своей судьбе.

Час "Х". Харкон. Я только разложил своего мальчика на столе, не успел даже руки привязать покрепче, как в комнату вломился лакей...с огромной шишкой на лбу. Не помню что бы я его сегодня бил.
- Леди Лидия требует вас к себе, Ваша Милость.
- Что?! - Я зашипел. - Кто?! Как это - требует?!!
- Прекрасная и Ужасная Леди Лидия. СРОЧНО!!!!! - Он развернулся и выбежал прочь.
- Не понял... - Говорю сам себе. - Ладно прекрасная, но ужасная?! Здесь самый ужасный я. Като, я же самый ужасный?!
Он ржет. Бью по губам и целую. Получаю укус - губа кровоточит, кусаю в ответ - теперь у у него рот залит кровью, и опять целую, он отвечает. Блаженство. Но тут до меня доходит. Требует? Требует?! ТРЕБУЕТ?!!!! ТРЕБУЕТ СРОЧНО?!!!!!МЕНЯ?!!!!!!!!!
Спрыгиваю с моего мальчишки.
- Жди здесь...
Он опять ржет.
Я уже в трапезной. Что здесь произошло? Вампиры жрут, треллы, как я и приказал , драят стены...Но вся парадная стена, витраж и потолок - в трещинах по которым разливается сияние, подобное солнечному.
- ЧТО?!! ГДЕ?!!! КОГДА?!!!
Мне ответили слаженными взглядами в сторону Зала Поклонений.
У фонтана значит....

Лидия и Харкон. Лидия обошла фонтан уже пять раз и успела прогуляться вдоль зала восемь, прежде чем какой-то вампиристого вида мужик нарушил ее уединение. Лидия и мужик уставились друг на друга.
Лидия подумала: " Это и есть их Лорд? А чего такой психованный?"
Харкон подумал:" Это и есть Леди Лидия? А чего на взводе - то?"
- Ну здравствуй, Лорд. - Лидия откинула голову назад и прищурилась правым глазом. За пример для подражания была взята Айрилет в момент казарменной проверки. Про себя она подумала:"Что б ты облез.".
- Ну здравствуй, Леди. - Харкон откинул голову назад и прищурился левым глазом. Примера для подражания не было. Он всегда так делал. Про себя подумал: "Что б ты облезла".
Так они минуту таращились друг на друга. Первым не выдержал Харкон:
- Ну?
- Ну?
- Чего надо?
- Всего.
- Чего?!
- Того!!!
- Чего того?!!!!
- Всего того!!!!
Лидия подумала:" Тупой, хоть и Лорд."
Харкон подумал: "Тупая,хоть и Леди."
И в один голос:
- Короче!!!
Засопели.
Харкон пригляделся к нахалке повнимательнее. Красивая и злая, но слишком молодая. Лидия тоже его разглядывала. Злющий и красивый, хоть и староват.
Харкон решил сменить тактику.
- Леди Лидия, зачем вы пришли в мой скромный замок? - "Колись быстрее , я оторву тебе башку и пойду к моему Потрошителю".
- Мимо проходила, дай думаю навещу здешних обитателей. Говорят у замка такой гостеприимный хозяин... -" Хватит зубы заговаривать, сейчас примерюсь получше , как всажу стрелу между глаз. И пойду тана искать."
- Вот как?
- Вот так.
Они закружили по комнате не сводя друг с друга глаз.
"Мерзавка явно приготовилась меня убить. А смелая девица..."
"Мерзавец явно задумал свернуть мне шею. Наивный..."
В комнату заглянул лакей:
- Прекрасная Леди Лидия и вы... Лорд. Что мне делать с Потрошителем? Он развязался и сидит на столе в трапезной. Вампиры нервничают.
Лидия и Харкон:
- Понервничают и перестанут. Веди сюда!!!! - И недовольно уставились друг на друга.
- Вообще то я здесь Лорд.
- Да ладно...
- Простите...- Мозг старого лакея не выдерживал схватки с реальностью. - Так что мне делать то?
Харкон и Лидия в один голос:
- Тебе же сказано - веди!!!!!! - И недовольно друг другу - Заткнись!!!!
Лакей побежал из комнаты с фонтаном вопя во все горло :"А-а-а-а-а-а!!!!! Их двое!!!! Двое!!!!! ".
Лидия:
- И что будем делать?
- Сам схожу. - "Увидишь заодно что он только мой. И я с наслаждением прибью тебя, наглая девица, на глазах у моего мальчика."
- Давай быстрее. - "Увидишь заодно что мой тан - это мой тан. И я с наслаждением прибью тебя, зарвавшийся старикашка, на глазах у МОЕГО тана."
- Не уходи.
- Не волнуйся, милый Лорд. Я НИКУДА НЕ ДЕНУСЬ.
- Кто знает. У тебя будет хороший шанс сбежать.
- Не надейся. Я пришла за Като и уйду с ним.
- А ты уверена, что он захочет уйти? Особенно с тобой. - Харкон вдруг засомневался, а вдруг его мальчик уйдет с этой девицей? Раз она здесь, что - то между ними было. Любви с его стороны он уже не чувствовал, желание - не больше.
- А ты уверен , что он захочет остаться? Особенно с тобой. - Лидия вдруг засомневалась, а вдруг ее тан решит остаться? Тем более здесь любовь. Но будучи натурой целеустремленной решила не сдаваться. - Иди быстрее или ты боишься?
Харкон аж споткнулся на пороге:" Вот ведь язва. А это заводит. Начинаю понимать Като."

Харкон. Потрошитель сидел на столе и с любопытством разглядывал лакея, грызущего этот стол в нервном припадке. Судя по состоянию деревянной столешницы , такой атаке стол за сегодня уже подвергался.
- Потрошитель, к ноге. - Голос звучит не достаточно твердо. Его не слушают и не слушаются. - К ноге я сказал!!!!
Мальчишка нехотя перетекает из положения полусидя на ноги. Красиво и смертоносно. Хочу тебя. Но сначала надо показать этой девке, что ты мой. Только мой.
- Пошли.
- Рррррр.
- Тебе понравиться.
- Ррр.
А вот и мы. Не ждала? Да теперь он такой и....
- Мой тан!!!! Я здесь. Я пришла за тобой!!!
Ну давай, девчонка, смотри. Правда красивый? И только мой! Поворачиваюсь к Потрошителю. Только .....мой? Почему ты так смотришь на нее?! Почему ты уже так не смотришь на меня?!! Почему?....

 Лидия волновалась. Сильно. А когда она волновалась , то сразу что - нибудь начинала делать. И тогда волноваться начинали все остальные. Лидия вернулась к многострадальному фонтану. Набрала горсть камней и засунула в пасть сливу - горгульи. Фонтан забулькал, задребезжал , затрясся и по жуткой морде пошла трещина.
- Ой .... - Сказала Лидия слово, которое доводило, доводит и будет доводить до бешенства не одно поколение мужчин. - А впрочем и так сойдет.
На лестнице послышались шаги. Лидия в одном гигантском прыжке оказалась на середине зала. Вошел вампирский лорд. А за ним...Тан? Лидия присмотрелась. Точно тан. И уже не на коленях. Ура, знай наших. Но, глаза...Если душа еще и была , то держалась на такой ниточке, что Лидия, никогда не любившая шить, срочно захотела взять нитку с иголкой в руки и приладить душу обратно - крепкими и надежными стежками. Голова гудела от жаркой ненависти:" Выбью зубы зарвавшемуся кровопийце. Этому лорду давно на покой пора. Его уже в Совангарде за прогулы отчитывать должны. Клыкастый маньяк за все ответит."
Лидия закричала:
- Мой тан!!!! Я здесь. Я пришла за тобой!!!
Харкон взбесился. Его Потрошитель, его мальчик заглядывает в глаза этой нахалке так, как будто это от ее взгляда зависит жить ему или нет. Надо объяснить этим двум, что он здесь главный.
- Потрошитель, лежать!!!
Он ложиться. Девчонка вздрагивает. Но не от страха, как ожидалось, а от ненависти. Харкон поежился. Он сам прекрасно умел ненавидеть и что-что, а силу ТАКОЙ ненависти прочувствовал сразу.
Прочувствовал и понял, что ни одна сторона не уступит другой. Стоит присмотреться к девице повнимательнее. Из нее вышла бы неплохая вампирская королева. Она красивая и молодая, при этом сильная, наглая, настырная, независимая. Это поправимо со временем. Может родить ему наследника. Настоящего воина. Не то что эта дура Серана.
И главное, мальчик хочет ее. А на этом можно сыграть.
- Послушай , девочка, я его все равно не отпущу. А увести трелла у вампира не возможно.
- Он гордый, рано или поздно тебя убьет и будет свободен.
- В его случае все не совсем верно. Если он меня убьет сам, то быстро сойдет с ума. И тогда даже ты, а особенно ты, первая захочешь его прибить.
Лидия фыркнула. Харкон продолжил:
- Предлагаю договориться.
- И как это?
- Ты будешь моей королевой. Титул, власть, господство...
- Не интересует.
- Правда?!!!
- Да.
- Вечная молодость, отменное здоровье с маленьким побочным эффектом...
- Заманчиво, но нет.
- Мой мальчик в постели.
- И ты не будешь возражать?
- Нет. Я и он, ты и он, мы с тобой или втроем. Как захочешь. - "Соглашайся и я сверну тебе шею после первой же брачной ночи...Или как пойдет. Картина и вправду получается интересная. Особенно втроем."
- В постели...Я согласна. - " Да я сразу придушу тебя подушкой, клыкастый извращенец. Я молода и полна сил. Так что тебе не вырваться."
- Пошли Потрошитель, у тебя сегодня будут жаркая ночь. Приготовься дорогая - я скоро вернусь. - "Знал бы что она так его хочет, решил бы эту проблему быстрее." Харкон вытер пот со лба.
- Жду милый, - "Спешу и падаю. Прости меня тан , но так надо...Ты перестал смотреть на меня с надеждой. Пойми так будет лучше для тебя, просто потерпи и потом все поймешь и........ Надеюсь простишь меня."
Харкон. Я отвел поникшего Потрошителя в трапезную. А как ты думал, мальчик, твое тело - желанный подарок. Надо обратить девицу поскорее и тогда ночь будет настолько яркой, что возможно я запомню ее надолго.
- Накормите его и приведите в порядок большую спальню. Сегодня у вас появиться новая королева.
- Да будет господствовать ночь над вашим домом вечно, Повелитель. - Усердствовали подданные. Лакей догрыз один угол у стола и приступил к другому. Витаминов ему не хватает что ли?
Я пошел обратно к фонтану. Девица стояла на постаменте и прятала за спиной лук.
Смешно. Меня нельзя убить обычной девчонке. Но за смелость хвалю. Придется как следует наказать тебя...Потом.
- Не рановато ли, душа моя? Это мое место.
- Здесь, как я посмотрю, все твое.
- Точно. Это подарок?
- Угу . Свадебный. Но не тебе.
- Вообще - то я твой муж.
- Еще нет. И я решила, что вдовство мне больше к лицу.
- Вдовство? - Смеюсь. - Забавно. Начинаю думать так же. Вдовцом оно как- то спокойнее.
- Вот видишь, мы хорошо понимаем друг друга. - Натягивает тетиву.
- Глупышка, что бы убить меня нужен необычный лук в руках необыкновенной женщины. И солнце на небе. Кстати, я говорил тебе, что хочу погасить солнце?
- Ну и амбиции - не лопнешь?
- Не надейся.
- Хватит болтать.Ты готов умереть , милый? Солнце уже светит, лук Ау...Ауре...Как его там...Не важно...Лук у меня. Ты здесь и я так удачно зашла.Имей ввиду - бегать по залу бесполезно - я стреляю как Бог.
- И ты тоже?!
Девица ничего не ответила. Она уже прицелилась..
Мне стало страшно.
Стрела лука переливалась неземным сиянием, сливающимся с солнечным светом, струящимся сквозь стекла витража.
Кричу:
- КАКОГО ЦВЕТА У ТЕБЯ ВОЛОСЫ, ЖЕНЩИНА?!!!!!!!
И получаю ответ:
- ОГНЕННЫЕ!!!!
В  меня летят стрелы. Одна за другой. Все? Это все? Это все...Прости Като, прощай. Я любил тебя...
Лидия. Лидия спустилась с постамента. Тело ее врага. Нет тело врага ее тана остывало на мраморном полу. Лидия присела рядом. 
- Вот и все. Тебе не надо терять рассудок, Като, теперь ты свободен. 
Девушка подобрала лук и пошла на выход. Вампиры , еще ничего не знавшие о перемене в своей судьбе, слаженно двигали челюстями. Ее тана нигде не было. Он ушел? Наверное. Ведь теперь его ничего не держит. Он свободен . Даже от нее.

Через час после часа "Х". Лидия приплыла на берег. Вампирша приветливо машет ей рукой. Лидия отвечает. А ее тан ...Сидел около валуна и играл с травинками как большой пес. Сначала Лидия обрадовалась - он не ушел. Но потом поняла - лорд мертв, но похоже для ее тана все осталось по прежнему. Она присела рядом.
- Мой тан...Като. Ты меня понимаешь? Я ...
- Ты убила моего Повелителя?
- Да...Прости, если сможешь. Знаю, ты любил его и...Я понимаю, что теперь должна уйти ....
- Значит теперь ты Моя Госпожа.
Лидия растерялась. Она обошла тана и пристроилась за широкой спиной.
Ничего не изменилось для него. Совсем ничего. Но она очень постарается, что бы тан стал прежним. Очень - очень.Если надо - выдернет его душу, где бы последняя не была!!!!
Я сидел на земле и радовался жизни вокруг. Солнцу, небу,воде. Свободе. Спасибо рыжая за то что не ушла, спасибо за все что есть у меня сейчас. Прости , что ты решила за меня мою проблему. Я виноват перед тобой. Что ты там бормочешь? Уйти? Куда уйти? Почему?! Не бросай меня!!!!!! Надо что-то сказать. Что?! ЧТО?!!!!! Говорю:
- Ты убила моего Повелителя?
Она отвечает:
- Да...Прости, если сможешь. Знаю, ты любил его и...Я понимаю, что теперь должна уйти ....
Любил? Да...Любил. И ненавидел. Уже давно  и сильно. Хотел его смерти...Наверное , потом я пожалею...Наверное. Но сейчас....Я благодарен тебя, рыжая. 
 Она продолжает мямлить..Слушаю ее . И....Теперь я знаю что сказать:
- Значит теперь ты Моя Госпожа.
Она садиться ко мне за спину и вздыхает. Это ничего. Раз больше нет моего Хару....Есть она. И это главное. 





========== Глава 3. Эпизод 3. Мужчина - Женщина - Мужчина. Эльфы бывают разные или горячий привет из прошлого. ==========

Снег ложился неровными рваными кучками на берег унылого моря. Чайки кричали надломленно. Это твоя панихида Хару. Если бы мог - кричал вместе с ними.
Но ...не могу.....
Не могу оплакать тебя таким каким ты стал. Потому что виноват в этом именно я.
Позволь мне запомнить тебя другим.
Запомнить и ...проститься.

Маленькая вампирша не находила себе места от накатившего на нее чувства свободы. Она скакала вокруг рыжей и, дергая ту за рукав, тараторила:
- Ой, я теперь могу делать все что захочу? Да?
- Да...
- Я могу пойти ...В Солитьюд?
- Да..
- А могу и не пойти?
- Да...
- Я теперь главная?
- Да..
- Самая самая самая?
- Да...
- Ух уж теперь заставлю их стены драить!!!!!! Прям как ты. Да?
- Да....
- А ты из-за Като переживаешь?
- Да...
- А из-за моего отца тоже?
- Да...
- Не надо...
- Что?
- Ты меня не слушаешь?!
- Слушаю, слушаю...
- Значит могу теперь брюки носить?
- Да...
- А могу и не носить?
- Да...
- Могу вообще ничего не носить и поселиться у орков?
- Да...
- ПРАВДА?
- Что?
- Нет, ты меня не слушаешь!!!!
Я:
- Серана. замолчи...
- Като!- Рыжая вся подалась мне на встречу. Решила что все - я уже оправился. Сейчас орать начнет и воспитывать. Так что я еще в образе.
- Да, моя Госпожа.
Сникла. Погладила по голове. Хорошо...Главное что бы не увидела как я улыбаюсь.
- А может ты полежать хочешь?
Я вообще - то и так лежу. Но если женщина хочет...
Встаю и падаю. Скользко просто. Но что тут началось...
- Ай, убился!!!!! - Затрубила рыжая.
- Ааааааааа!!!! - Это Серана. - Аааааааааааааааа!!!!!!
- ААААААААААААА!!!!! - Рыжая. - ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!
Кинуть в нее что ли чем - то ...И как назло шишек под рукой нет.
- Уууууууууууу!!!!!! - Серана.
А с этой что не так?!!!
Схватили с двух сторон и трясут. Я себе язык от тряски прикусил. Мычу.
- Ой, у него и голос пропал Значит точно - все!!!!! - Серана.
- Замолчи, дура. Если мычит - значит будет жить!!! - Рыжая. - Беги за ноги, а я за руки - несем к костру.
- А чего это я за ноги?
- Потому что головой он думает. Уронишь - тебе же хуже. Я не прощу.
- По моему ты плохо разбираешься в мужчинах. - Пыхтя и отдуваясь вампирша гнула свою линию. - Голова - это не самое главное из того что они могут предложить женщине...
- Помолчи... - Рыжая с трудом перевела дух. - Еще одна учительница нашлась....Неси аккуратно. Так ,теперь устраиваем его на спальник..Да не суй ноги в костер!!!!
- Ой, извини....
- Извини...Сейчас как извиню!!! - И склонившись надо мной. - Като, ты как ? Ты жив? А хочешь печеньку? Нет? А рулетик? Нет? А хочешь суп из ракушек? Да?!!! Я мигом!!!
И рыжая понеслась собирать ракушки.
Я съел суп, потом рулетик, потом печеньку, потом опять суп. А потом закапризничал и мне пожарили краба. Никогда в жизни еще так "не умирал". Мне нравиться принадлежать этой хозяйке. Жизнь однозначно стала налаживаться.
Рыжая суетилась и бегала. Заставляла Серану подтыкивать мне то под голову, то под ноги оленьи шкуры. Поминутно трогала лоб. Хотя Серана предлагала - нос и для надежности подергать за уши. Шикала на вампиршу и постирала мои носки. Смелая женщина.
Так прошел день.
Когда , побежавшая ловить кролика на ужин рыжая скрылась из поля зрения, я присел на спальнике.
- Ну что, наумирался? - Спросила злющая Серана. - Тебе не стыдно?
- Неа....Мне хорошо, девочка.
- Фу...
- Завидуй молча или..Учись что ли..
- Обманывать друзей не хорошо.
- Но я же чуть - чуть. Посмотри как ей нравиться.
- Она беспокоиться...
- Ладно, после тушеного кролика воскресну окончательно....
- Эх хе хе, смотри...- Серана потрясла у меня перед носом кулачком.
Но съесть кролика в подливке сегодня мне не удалось.

Лидия. Лидия бежала по лесу выискивая кроличьи норы. Почему то находить кроличьи норы ей удавалось исключительно на бегу. И вдруг:
- Лидия, дорогая, ты меня слышишь?
- Вилья?!
- Да, милая, у меня так мало времени...Бабушка тащит меня в Виндхельм.
- Зачем?!
- Очаровывать Ульфрика... Спаси меня, Лидия!!!!!
- Так не очаровывай его и все!!!!
- Не могу...Милая Лидия, я совсем - совсем не хорошая....Увижу его и решу , что могу стать первой дамой Виндхельма и...Все. А я уже стала вспоминать ЕГО...
- Правда? - Лидия уронила силки в траву и мечтательно присела на пенек. Кролики облегченно  выдохнули. 
- Да...Помню лежим мы в траве...
- Кхе..
- А трава такая зеленая -зеленая, как его левый глаз..
- А правый? Он что одноглазый?!
- Нет, правый у него карий...
- Надо же, как у Регги...
- Что милая?
- Нет, нет. Продолжай...
- Лежим, а он вдруг как заплачет...
- С чего это? Ты что ему пузо отдавила?
- Вот еще - я вешу пятьдесят пять килограмм.
- Ну да...Ну да..
- Хорошо, пятьдесят семь
- Хмм..
- Хорошо - шестьдесят семь... С половиной. Но если ты об этом кому либо проболтаешься,,,,
- Не отвлекайся, Вилья...
- Ну вот...Заплакал он , а я спрашиваю - что мол с тобой любимый, а он - я сегодня отправил очередную овцу на пастбища Совангарда... Такой чувствительный скотовод....Ах, я просто таю...
- Нытик - скотовод? - Лидия задумалась. Честно сказать, она знала одного нытика, ставшего скотоводом. Всю жизнь знала. Сколько себя помнила. 
- Много ты понимаешь?! Такая чувствительность просто кричит о большом и нежном сердце... - Вилья протяжно вздохнула. - А говорят, что рыжие - бесстыжие... Это конечно не про тебя , милая!!!!!
- Рыжий? Рыжий нытик - скотовод? А у него есть ямочки на щеках? 
- Да, а откуда ты знаешь?!!!!
- Не могу поверить....- Пробормотала Лидия. Столько носиться по Скайриму и ни разу толком не поговорить...Да они бы нашли Вилье ее мужчину только так. Уж, кого - кого, а собственного брата Лидия всегда смогла бы отыскать.
- Уж, не знаю как тебе и сказать, Вилья, но мне кажется что ты его тоже знаешь давно...Уже лет десять так точно...
- Нет! Точно нет. Мне кажется , что нет...Лидия, срочно приезжай в Виндхельм!!!!! И, дорогая, я тебе парочку костюмов подобрала...Не обижайся, но ...Лови...
К ногам упал маленький (ура) мешочек. И голос Вильи пропал. Лидия встала с пенька, подобрала силки, мешочек и пошла собирать своего пришибленного тана в поездку.
Телепорт значительно облегчает жизнь путешественнику. Особенно если в карманах негусто.
Башни Виндхельма виднелись на фоне необычно ясного для этой местности неба. Мы с рыжей шагали в сторону городских стен. Вампирша, таясь от солнца, сидела в пещерке в ближайшем лесу. Мы обещали забрать ее к вечеру и отвести на бал к Ульфрику. Рыжая поделила между собой и Сераной одежду из маленького мешка. Где взяла - неизвестно. Наверное женщины даже в лес ходят как - то не так как мужчины.
Виндхельм так и остался очень дружелюбным городом. Где все как известно любят эльфов. Особенно неистово любят эльфов в кожаной сбруе с ошейником.  Как выяснилось. 
Я приотстал, давая возможность хускарлу гордо вышагивать впереди. На рыжую смотрели с уважением. Со стороны казалось, что грозная нордка ведет сломленного эльфа, который настолько смирился со своей участью, что даже не поднимает глаз. Не знаю о чем думала рыжая что бы производить такое впечатление на окружающих.... Я же просто разглядывал ее....попу. Брюки - интересное изобретение. Особенно узкие.
- Подожди здесь, ладно. - Рыжая потрогала меня за плечо.
- Как прикажите, Госпожа. - Народ умер в эльфоненавистнеческом экстазе. Рыжая тяжело вздохнула.
- Я в кабак и сразу вернусь. Минутку только подожди.
Но вернулась она не через минуту, а через пять секунд. Причем сначала дверь распахнулась от звуковой волны:
- ААааааааааААААА!!! Где моя внучка?!!! ЧТО ты с ней сделала?!!!!
- Я ничего не понимаю, госпожа Брунгильда!!!!
Послышался топот ног. И на меня понеслась неизвестная...девица?!
- Где моя внучка?!!!! - Вопила неизвестная.
- Да он не знает. Отстаньте от больного!!!! Като скажи ей!!!!
Я прибывал в ступоре. Бабка Брунгильда?! Да какая же она бабка?!!!
Я не нашел ничего умнее как переспросить. На всякий случай. Мало ли..
- Бабка Брунгильда?
Что тут началось!!!!!!
- Какая я тебе бабка, эльф со странностями?!!!! Я госпожа Брунгильда!!!! Лидия, это и есть твой друг за которым ты год бегала по болотам и таскала мою Вилью?!!! Сразу видно - это он!!! И зачем я только спрашиваю?!!! Это же бросается в глаза!!!!
- Это почему это эльф со странностями?!!! Очень даже нормальный эльф!!!! - Включилась рыжая.- Просто болеет чуть- чуть..
- Да он всю жизнь болеет!!! Поверь моему опыту , девочка!!!! Но я не буду за тебя переживать. В конце концов у тебя есть мать...Пусть она все это и расхлебывает....
- Он АБСОЛЮТНО НОРМАЛЕН!!!!!!
- Как и вся твоя семья!!!!! Про мать я ничего сказать не могу. Это правда. Святая наивная женщина. Но твой отец!!! Братья!!! Это просто кошмар!!!!!
- Не надо трогать мою семью!!!!! - Взвилась рыжая.
- Да разве же я трогаю?!!!! Это чистая правда - все психи. Один твой дядя Цицерон чего стоит!!!!! Разъезжать по Скайриму в одежде шута и таскать за собой гроб с трупом матери - это как раз в духе твоей семьи!!!!!
Чего? Дядя - шут с трупом в повозке? Я отодвинулся от рыжей подальше.
- Какой матери? Что вы придумываете. Моя бабушка жива здорова и спокойно изводит остальных  пятерых зятьев у себя в деревне!!!!
- Тогда не знаю где он спер этот труп и почему зовет его матушкой!!!! И знать не хочу!!!
- Он просто больной человек!!! Тридцать лет назад подался в скотоводы и прогорел. Буквально. Все сгорело - скот и его друзья. Это подкосило беднягу. А вы ...Вы...Вы злая женщина!!!!
Я придвинулся обратно.
- В скотоводы?!!!! В такие же скотоводы, простите меня боги, как и твой братец Регги, я полагаю?!!!
- Ну а с Рагнорейганом что уже не так?!!!
- Все!!!!!! Имя! Цвет глаз, волос, ухмылки дурацкие. И что в нем Вилья нашла?!!!! И главное такой же убийца как и твой дядя!!!!
- ЧТО?!!!!!
- Милая, с какой такой радости ему наносить на грудь длань Ситиса?!!! Между прочем у твоего дяди точно такое тату, только на зад...На спине!!!!!
- А вы то откуда знаете?!!!
- Братца твоего застукала у Вильи в кровати. А дядя....Так получилось...Случайно...
- Вы подглядывали за больным человеком в бане?!!!!!!
- Хмм....Можно и так сказать, милая.
Рыжая закрывала и открывала рот. Пользуясь моментом Брунгильда нанесла сокрушительный удар.
- Верните мне Вилью. НЕМЕДЛЕННО!!!!!! Моя девочка, моя бедна невинная девочка...Пропала!!!! Кто, кто, я спрашиваю, найдет мне дорогое дитя?!
- Он. - Рыжая ткнула пальцем мне в живот. - Знакомьтесь - господин Холмсис.
Я честно пытался заткнуть ей рот.
Но безрезультатно.
- О, вы та самая знаменитость? Польщена... - Да сколько же у этой женщины лиц?!!
- Короче. Зачем тебе внучка? И не надо слов не по делу. - Сдвигаю брови и подаюсь вперед.
- Ах, какой...Суровый эльф. Не знала . Лидия, что ты способна укротить ...Такого мужчину...- Так вот у кого Вилья научилась так призывно смотреть. Я повернулся к рыжей. - Мне искать твою подругу, Госпожа?
- Пожалуй, Вилье стоит продолжить с тобой общаться...Ты многому ее можешь научить. - Бормотала Брунгильда.
Рыжая пылала как солнце.
- Женщина, зачем тебе внучка? Коротко. - Вмешиваюсь я. 
- Ульфрик. Свадьба. Власть. Заколдовала.
- Заколдовала? Кого?
- Меня. И я не знаю во что. Эта девчонка совсем отбилась от рук. В прошлый раз она наколдовала мне рога. А сейчас сказала - это мол навсегда!!! Но что ЭТО?! Я смотреть на себя боюсь!!!
- Не бойся. Оно того стоит.
Брунгильда подошла к окну кабака. Оттуда на нее смотрела...Она. Такая она, какой Брунгильда была лет сорок назад. Такая она, что свела с ума молодого мага из магической академии. Да так, что он чуть не провалил сессию.
- Это и правда я?
- Да.
- Тогда..Найдите ее и скажите спасибо.
- А Ульфрик?
- С ним я сама справлюсь.
Я в этом нисколько не сомневался -  такая справиться.
Рыжая потянула меня за рукав.
- Пошли. Ее все равно нужно найти.
И мы пошли.

Вилья. Позвав на помощь Лидию Вилья сбежала на прогулку. Бабушка Брунгильда писала длинные, но ничего не обещающие письма своей родне. А когда она писала, то мир останавливался и переставал существовать. Чем Вилья и воспользовалась. Достав из шкафа новую одежду в псевдоакавирском стиле - такое бабушка точно не одобрит, а когда обнаружит, то сразу заберет - она вышла на улицу.
Виндхельм унылый город. Приличной девушке некуда пойти. У неприличной шансов больше. 
Вилья была приличной девушкой и поэтому просто скиталась между домами.
И вдруг:
- Ты убита, детка. - Что то холодное уперлось ей между лопаток.
- Совсем? - Вилья попыталась выгнуться.
- Наповал. Не стоит оглядываться.
- Не стоит? - Вилья сделала шаг вверх по лестнице.
Никто ей не мешал, никто не останавливал и она стала медленно поворачиваться. А повернувшись сбежала на несколько ступенек вниз. 
Голос. Этот голос.
- Это ты? Сними капюшон.
- Это я. - Он стянул с себя головной убор. Рыжие волосы заиграли на солнце.
Вилья отвернулась, что бы не заплакать. Женщина не должна показывать мужчине, что она ждала его слишком сильно. Так говорит бабушка. А бабушка всегда права. Всегда?
Она сделала три шага вверх по лестнице.
Вилья , глядя на небо:
- Это ты. Тебя долго не было.
- Я не знал, что нужен тебя.
- Я писала..
- Я прочел..
- Ты пришел?
- Я пришел. Ты пойдешь со мной?
- Нет.
- Ты пойдешь со мной?
- Да.
- Почему ты шел так долго?
- Я пришел сразу. Это тебя не было.
Он надел капюшон. 
- Я искала, но не тебя.
- Да?
- Да. Но и не для себя.
- Нашла?
- Не знаю. 
- А меня?
- Тебя нашла.
И он поцеловал. 
Вилья отвечала на поцелуй и понимала, что все. Обратной дороги к мирной и сытой жизни не будет. Бабушка Брунгильда права? Конечно. Она всегда права.
Но Вилье на это наплевать.
- А куда мы пойдем?
- Куда хочешь, детка.
- Давай в Вайтран.
- В Вайтран? Тебе хочется?
- Да.
- Хорошо. Тогда в Вайтран.
Вилья засмеялась
Заскочив домой, она собрала вещи, заколдовала бабушку - надеясь что это поможет ей стать счастливее - и убежала навстречу новой жизни.

Мы пошли за Сераной. Вампирша разрядилась в пух и прах. Обрезала волосы. Она явно готовилась пойти на бал. Но вот бала то не будет. Я еще решил пожить, поэтому право сообщить женщине о том ,что танцы отменяются, предоставил другой женщине. Рыжая справилась. Обошлось без кровопролития. Вся наша компания - гордый и независимый я, воинственная и замкнутая рыжая , надутая и разряженная вампирша - выдвинулись в неизвестность. Где искать Вилью я лично не знал. Рыжая подозреваю тоже, а Серане было глубоко наплевать куда собственно идти. Лишь бы идти.
Сначала мы скитались по бездорожью. Конечно, если бы я сказал, что это бессмысленно - такая изнеженная девица как Вилья не потащиться на своих двоих по бурелому - это бы повернула наши поиски в другое русло. Но я молчал - пришибленным не положено, Серана дулась, а рыжая шла вперед с целенаправленностью мамонта, спешащего за своим великаном. Очень скоро мы заблудились. И виноват был не я.
- Като, ты не устал?
Я нет. Для меня такой путь сущий пустяк. Еще три часа могу бродить. И только потом свалюсь. Это ты, моя милая, ели держишься. Надо сделать привал.
Сажусь на снег.
Рыжая тут же:
- Ой, я тебя совсем загоняла. Сейчас сейчас....- Она сноровисто разбила лагерь. Вот есть в человечках своя прелесть - не стонут, не жалуются. Раз - все готово. Надо поскорее в себя приходить. Решено, еще немного попридуриваюсь и приду. Предложу - ка я рыжей статус любовницы. А что? Она красива, темпераментна, работоспособна. Пройтись по улице не стыдно. И я могу с ней разговаривать. А главное, меня никогда не бросит.
Рыжая сунула под нос мясо.
- Ешь, тебе силы нужны.
- Мггмм.
- Бедненький, только мычит. - Рыжая подперев щеку рукой принялась меня разглядывать.
Серна от возмущения залезла на дерево и стрескала там ни в чем неповинную белку. Молча.
Ранним утром мы подошли к развалинам. Не сами пришли. Сами мы еще долго бы ходили по полям. И наверное пришли в конце концов в тундру к великанам, но боги сжалившись над рыжей, послали нам спасение - маленькую и шуструю корову. Она нас к развалинам и привела.
Развалины как развалины, но битком набитое магами. Они УБИЛИ славную коровку. И за это умерли от моей руки.
- Ах.  - Сказала рыжая. - Серана посмотри - он так любит животных...Като такой славный. Трогательный и ранимый.
- Угу, особенно если знать где потрогать и как поранить...- Пробурчала вампирша.
- Что?
- Ничего. Я с тобой согласна. - И в спину убегающей рыжей. - Дурочка несчастная...
От развалин шла утоптанная каменная дорога. По ней мы и пошли вперед. И скоро по обе стороны дороги стали появляться фермы. Я мечтал. Сделаю рыжую любовницей, посажу ее дома, принаряжу, побрякушек навешаю. Пусть сидит и Клавдию нянчит. Я буду приходить домой. а там она. Хорошо. Плохо одно. Могут быть дети. Или не могут? Надо ей сказать, что не хочу я никаких детей. Полукровки это как-то .... Дико. Я стал размышлять над тем как все объяснить рыжей и вдруг:
- Помогите....Кто нибудь, помогите!!!!!!! Не волнуйся ,милая матушка, нам обязательно помогут....
Знакомый голос. Я уже слышал его :" Гадкий эльф, ты же гадкий эльф, правда?".
- Женщина, стой! - Но я не успеваю.
Она бежит на голос. Киваю вампирше, та срывается и несется за рыжей. Я замыкаю.
Итак - телега, ящик, колесо на дороге, мужик около телеги, стражник, который еще слишком далеко. Я подлетаю к ногам рыжей и не разгибаясь замираю. Это со стороны кажется, что поза не та. Очень даже та. С учетом роста маленького убийцы. Я конечно гадкий эльф, но и ты тоже гадкий. И гадкие мы очень одинаково. Недомерок закрывает грудь. Правильно, там сердце. Надеется спрятать живот за "Живым шитом".
Зря. Я не дам тебе эту возможность. Рыжая нужна мне. А с вампиршей и так не совладать. Даже если тебя Бог Смерти поцеловал в лобик при рождении.
- Дядя? Это ты?!
Дядя?Дядя?! Это дядя?! Боги, что у нее за родня?!!!
- Оладушек,  ты?
- Да , дядюшка, где ты пропадал? Мы так беспокоились о тебе....
Оладушек? Серьезно? Мою рыжую зовут Оладушек? Почему не Кашка или скажем так Котлетка? Любовница Оладушек....Решено , первым делом дам ей другое имя.
- Милая. я ехал к брату и его славной жене в гости, но ...Видишь у меня такая неприятность.... И Регги забыл обо мне - не встречает....
- Дядя, сейчас Като поможет тебе. Ты не думай, он абсолютно нормален. Просто...Болел долго.
Я то нормален..Ты на дядю своего посмотри....Оладушек.
Подхожу к телеге. Так, колесо. Что же с ним делать? Ну не чинил я телег. Только ездил на них. Стучу по ящику что бы создать видимость работы. Добрый дядя тут же показывает мне - что именно он со мной сделает, если его драгоценный ящик будет сдвинут хоть на миллиметр. Я отвечаю глазами, что сделаю с ним за попытку провернуть угрозы в жизни. Мы хорошо понимаем друг друга. Рыжая и вампирша мило беседуют у меня за спиной.
И вдруг в моей голове:
- Ты слышишь меня, дитя?
- Угу. Ты кто?
- Я твоя мать.
- Я сирота.
- Уже нет.
- А я говорю да.
- Нет.
- Да.
- Нет.
- Да.
- Нет
- Да.
-Нет.- Отчетливо стукнула крышка ящика.
Ах вот значит как?! Я встаю и хорошенько встряхиваю ящик в телеге.
- Мать говоришь?!
- Я ошиблась!!! Поставь гроб на место, псих!!!!!
- Смотри у меня.
- Да поняла я!!!Не тряси!!!!
В реальность меня возвращает слаженный тройной крик. Оборачиваюсь. Дядя, Оладущек (Боги!!!), Серана - все валяются на земле и орут. Дядя в припадке, рыжая от испуга, Серана - за компанию.
Бросаю ящик- гроб. Знал бы не взял в руки.
Бегу к ближайшей ферме. Там расталкиваю хозяина и тащу его к телеге.
Колесо поставлено. Дядя поднят и обцелован - не мной - мы выдвигаемся дальше.
Но от волнения всю нашу компанию повел я.
И конечно предсказуемо заблудился . Вайтран, который вот - вот должен был выпрыгнуть перед глазами, спрятался так надежно, что в темноте его было точно не найти. Рыжая разбила лагерь. Заснули все. Даже вампирша.

Утро. Красиво. Трава колоситься. Солнце лениво скользит по небосклону. Рыжая тоже не спит. Я нахожу ее на холме.
- Привет. Ты рано встала, женщина.
- Привет.... - Улыбается. - Ты в порядке?
- Да. - Сажусь перед ней на колени. - Прости. За все прости.
- Я не сержусь.
- Я сержусь на себя.
- Не надо. Говорят у каждого своя судьба и путь тоже свой. Боги все решили за нас. Зачем спорить с богами.
- Я занимаюсь этим постоянно.
- Зачем?
- Так надо, Оладушек.
- Я Лидия. - Смеется так заразительно.
Слава Богам. Она не Оладушек. Лидия садиться на камень.
- Я переживала за тебя.Очень.
- Прости. - Сейчас я ее поцелую. Отстранись, девочка. Потому что я не буду останавливаться. Не смогу.
Почему ты не уходишь , рыжая. Это наш с тобой шанс. Шанс ничего не менять в своей жизни. Так ведь будет лучше. Ты согласна? Какая разница, о чем мне мечтается. Какая разница, что ты себе напридумывала. Надо просто остановиться.
Остановись. Я слишком слаб. Просто прогони меня. Это просто. Для тебя.
Спасибо тебе.

Оделись. Я смотрю на нее. Мою женщину.
Нет. Любовница - это слишком мелко для нее. Наложница. Я не могу назвать тебя женой. Ты человек, а я эльф. У меня нет семьи , нет имени и нет права передавать своим сыновьям родовую честь вместе с родовым проклятьем. Да я и не хочу от тебя сыновей. Все что я могу тебе предложить - это то чем владею. Дома, деньги и себя. Это слишком мало для такой как ты. Зря мы все это сделали, Лидия. Потому что теперь у тебя не будет такого шанса уйти. Я не отпущу. Как там у вас говорят? Пока смерть не разлучит вас? Если ты уйдешь Я стану твоей смертью. А ТЫ моей. Потому что для себя я решил что отныне никогда не отпущу того кто будет рядом со мной. Ты же теперь рядом.
Дарю ей украшения. Не понимает - сложила в карман. Я не откупаюсь. Я подтверждаю свое право на тебя.
Не грусти. Уже слишком поздно.

К обеду выползла вампирша. Серана, глянув на Лидию тяжело вздохнула и бормоча о том, что "все женщины идиотки" побрела ловить себе зайца. Вернулась она подобревшая и с хорошими новостями - Вайтран в получасе ходьбы на восток. Но так как по солнцепеку Серана идти не могла, свой поход мы отложили на вечер.
Это был славный вечер. Я не отходил от Лидии. Если честно, будь моя воля я бы вообще отсюда не ушел. Никогда.
Ночь в Вайтране. Звучит многообещающе. Я шепчу Лидии на ушко, какие еще радости ждут ее впереди. Открываю дверь, заношу рыжую в дом. Вампирша проскакивает сама. Бегает от предмета к предмету пока мы целуемся у камина. Наконец Серана добралась до второго этажа.
- Като?! Подойди сюда, пожалуйста...
- Мнннн, потом Серана...
- Сераночка, сходи в игровую... Тебе очень, очень, очень там понравиться....- Это Лидия.
- У вас гости.
- Что?!
Взбегаю на второй этаж. Пропавшая Вилья испугано жмется в спальне. Убью, если на кровати кто-то был. А голый рыжий мужик плещется в двемерском душе.
- А у тебя ничего так, хозяин. - Подмигивает он мне наглым зеленым глазом. Карий настороженно разглядывает меня.
- Ты кто?
- Детка, я кто? - Кричит рыжий Вилье.
- Регги.
- Не правильно, малышка. Кто я?
- Лисенок.
- Умница, детка. Я Лисенок. Ты так и будешь смотреть? Или может я в полотенечко обернусь?
- Так походишь. Вываливай.
- Так так так. Мы люди не гордые. И не стеснительные. - Выходит из душа. - Мне теперь куда, хозяин?
- За штанами.
- А где штаны, Зайка?!
- Не знаю, Лисенок...
- Она не знает.... - Пожимает плечами.
За спиной Серана:
- Ух, ты....Хотя и не орк конечно.
Рыжий обошел меня и крикнул в сторону спальни:
- Пошли , малыш, люди и эльфы ждут.
Вилья хихикая пристроилась рядом.
Идем к камину. Я голосом сварливого мужа:
- Лидия, твой брат с девушкой приехал.
- Правда? А мы их бегаем ищем....Бабушек с дядюшками утешаем....Под открытым небом ночуем.. - Чем больше она говорила, тем больше распалялась. Брат присмирев сел в кресло.
- Пусть оденется!  - Здесь только я имею права расхаживать голым. Это мой дом!!!!
Но меня никто не слушает. Все воспитывают Регги. Все -  это Лидия и Серана. Вилья тихо балдеет в кресле. Я начал закипать. Прихожу домой со своей женщиной, а тут голые братья и втрескавшиеся подруги маячат!!!! Говорю:
- Оденься в конце концов!
- А где мои штаны, хозяин?
Оглядываюсь по сторонам. На верхней книжной полке болтается ком красно - черных тряпок.
- Вот. - Показываю.
- Подай, будь другом а?
Все. Теперь точно все. Ору:
- Да пошел ты к лесной матери в ...
И тут же со всех сторон:
- Като, как тебе не стыдно?!!!
- Что ты себе позволяешь, он же мой брат?!!!!!
- Не ожидала от вас такого!!!!
И эта наглая рыжая морда из кресла:
- Да ладно девчонки...
- Заткнитесь все!!!! Это мой дом!!!! Ты - пошел и оделся!!!!
- Да не кипятись ты, мужик, иду уже. Киска, пусти Лисика... - Проходя погладил Вилью по колену. Бабушка Брунгильда, где ты?!!!!
Я в бешенстве убегаю на второй этаж. Лидия бежит за мной.
- Като, подожди. Он совсем не плохой. Просто очень стесняется..
- Он?! Лидия, ты хорошо знаешь своего брата?!!!
- Я прекрасно знаю своего брата!!! Он чуткий , ранимый, добрый мальчик...
- Он наглый, распущенный , самодовольный мужик!!!!
- Като, ты не прав.
- Я НЕ ПРАВ?! Я ВО ВСЕМ ПРАВ!!!!
- НЕТ, ОН ОЧЕНЬ ХОРОШИЙ !!!! И КОГДА У НАС БУДУТ ДЕТИ, Я ХОЧУ ЧТО БЫ ОНИ БЫЛИ ПОХОЖИ НА НЕГО!!!!!!
- Какие дети, Лидия?! Не будет никаких детей!!!! Что это за мода полукровок плодить?!!!!
- Что?! Ты на мне не женишься?!!! И детей у нас не будет?!!!
- Конечно нет!!!! Как ты себе это представляешь?! Я эльф, я живу столько, что ты и осилить не сможешь. И возможно проживу еще столько же!!! Какие дети?! Ты видела когда нибудь рыжих высоких эльфов?! И не увидишь!!!! Я...
- Мальчик и девочка. И не обязательно рыжие...Но ты не волнуйся, я все поняла.
- Вот и молодец. - Это хорошо. Не надо будет объяснять все еще раз.
- Я пойду...К гостям.
- Иди. Завтра к ярлу на прием. Представлю тебя в другом статусе. Разгоняй их по кроватям. Всем спать давно пора.
- Хорошо.
Лидия спустилась по лестнице. Я умылся. Надо остыть. Не хотел ссориться с ней в первый же день. Надо как - то загладить вину. Подарю ей браслет. Ну что там за галдеж. Спускаюсь.
Рыжий оделся. Но спать не спешил. Как впрочем и все присутствующие.
- Чего не ложитесь? Дрыхнуть всем.
- А ты грозен, почти родственник.
Даже не смотрит на меня гад. Зато я смотрю на его уши. Что за...Примесь что ли какая - то? У моей Лидии примесь эльфийской крови?! Нет...Не может быть.
- Сейчас избавлю твою семью от лишнего рта.
- Лидия не одобрит.
- Переживет. Я ее уговорю.
- Если догонишь.
- Что?
- Если догонишь, говорю. У меня сестрица огонь. Как спустилась с лестницы, как пронеслась по холлу, как выскочила на улицу. И все.
- Почему?! Как выскочила?!
- Ногами, друг эльф, ногами...А ноги у нее быстрые...Это у нас семейное.
Я выбегаю за дверь. Конечно ее уже нет. Оббегаю город, но понимаю что это глупая затея. Время идет. Оно работает против меня. Надо за ворота. Бегу.
Ее нет и там. Нигде. Бегу к конюшне. Выясняю что она не села к вознице. По дороге в такую темень не пойдет ни одна женщина. Тем более обвешанная золотом. Остается одно - телепорт.
Куда она могла отправиться? Куда отправляются женщины когда их обижают? К подругам? Нет, они все в доме. К маме? Точно! Где живет ее мать? Что- то там связанное с драконами...Проверяю руны на телепорте. Есть. Драконий Мост! Срочно туда. Я извинюсь, все объясню. Я на все согласен. Пусть будут дети. Пусть будут рыжие дети, похожие на ее брата. Только вернись. Набираю кнопками руны. Сбиваюсь, набираю снова.
И:
- Здравствуй, Като.
Холодное лезвие входит под лопатку.
- Здравствуй, мой убийца.
Он стоит надо мной и смотрит как жизнь вместе с кровью уходит в траву. Хриплю:
- Кто ты?
- Какая разница, Като. Какая разница.
А у меня могли бы быть рыжие дети.

Лидия. Лидия неслась по дороге в Ривервуд. Ярость и боль плохие советчики, но надежные помощники. Никогда, никогда, никогда она больше даже близко не подойдет к этому наглому, грубому, мерзкому типу. Все. Никогда. Лидия вбежала по лестнице ведущей к главному входу Ветреного Пика. Ха, дверь в сторону. Удар, еще удар - три трупа. Два человеческих и один злокрысий.
Поворот , подскок - еще удар . Один труп отлетел на алтарь и там замер.
- Ааааа! Что б вы все провалились в Совангард!!!!! - Орала она на одной ноте.
Враги сыпались как кегли. Лидия стала уставать. Чем и воспользовался оставшийся бандит. Удар по голове. Звезды в глазах. И Лидия, с ​мыслью " у нас бы были такие красивые дети" улетела в неизвестность. Пробуждение было неприятным и довольно мучительным. Она сидела на полу, руки были надежно связаны, отобранное оружие валялось неаккуратной горкой поближе к костру. Бандит , что взял Лидию в плен , недружелюбно рассматривал ее ноги.
- Очнулась, коза. Сейчас придет Мор, сама ему будешь объяснять какого спрингана ты на нас напала. Постарайся не сдохнуть слишком рано.
Лидия плюнула в его сторону.

Мужчина и Женщина. Мужчина крался от двери в сторону лестницы. Он принюхался. Пахло кровью, потом и женщиной. Чистой женщиной. А что делать чистой женщине в компании немытых бандитов? На первый взгляд ничего. Стараясь не вдыхать запах крови, мужчина продвигался к горящему в отдалении костру. Он выглянул из-за колоны. Бандит и пленница. Все таки женщина пахнет приятно. Будет жаль если она умрет. Мужчина прицелился и выстрелил в бандита.
Бандит не подвел и скончался на месте. Мужчина подошел к пленнице. Она не смотрела на своего спасителя и благодарить явно не спешила. Мужчина усмехнулся. Строптивая. И глупая. Раз, обвешавшись золотом, полезла в пещеру. Он наклонился и перерезал веревки на руках.
Женщина встала. Потирая запястья пошла к костру. Собрала оружие, потом уселась на спальник и принялась жевать сладкий рулет. Дожевала и прилегла на каменный пол. Это не выглядело как предложение разделить вместе спальник - мужчина растерялся. Женщина тяжело вздохнула, но плакать похоже не собиралась. Мужчину разобрало любопытство. Он обошел спасенную и прилег напротив.
Так они смотрели друг на друга долго. Женщина , полежав снова села, подумала и   вытащила еще один рулет. Потащила его в рот, но словно что-то вспомнив протянула его мужчине:
- Хочешь?
- Да, спасибо.
- Может хочешь мяса? У меня есть немного.
- Нет,  не ем мясо.
- Вообще?
- Да.
- Давно?
- Лет четыреста. Есть вино. Будешь?
- Да.
Вино развязало языки и сделало обстановку непринужденной.
Женщина подумала о том что странно это - есть те с кем легко и свободно можно говорить обо всем на свете , а есть такие, что даже самые простые слова становятся неподъемным грузом на языке. Мужчина наслаждался теплом костра и думал о том, что милостивая мать - богиня вовремя привела его в эту пещеру. Им обоим было хорошо.Костер пылал. Поленья трещали.
 Женщина хотела поговорить.
- Так ты эльф? Хотя зачем я спрашиваю - это очевидно. Четыреста лет не есть мяса....
- Да, лесной. У тебя проблемы с эльфами? Не любишь нас?
- Мне все равно. В Вайтране живут два брата эльфа. Славные парни. И у Соратников один обретается. Мужчина как мужчина. Я не люблю одного конкретного эльфа...Так что не бойся, я не буйнопомешанная эльфоненавистница.
- Ничего, переживу. Третья жена была человеком. Бретонкой. Привык , что у ваших женщин взрывной нрав.
- Была?
- Она умерла сто пятьдесят лет назад.
- Жаль...Выпьем?
- Давай. Но не ты. С тебя уже хватит.
- У...Какой ты. Тогда я съем все сладкие рулеты, растолстею и умру от ожирения.
- Не умрешь. От трех рулетов еще никто не умирал...
- Да откуда ты знаешь?!!!! У меня сердце разбито - а ты?!!!!! Как можно жить без сердца?!!!!
- Тебе пожалуй пора спать...И знаешь,  без одного живу.
- Это как? Бедненький...
- Ничего - еще два есть. Конечно, теперь не самый полноценный ..... - Мужчина замялся. - Эльф. Но...
- Никому и никогда не позволяй считать себя неполноценным, слышишь?!!!!
От такого вопля мужчина растерявшись вскочил. В голове зазвенело и старый и неизжитый страх  того, что за криком сразу последует удар, поднял голову. Но женщина похоже не собиралась нападать. Сильнейшим усилием воли мужчина загнал  страх обратно глубоко в душу. Расслабился, а зря. Женщина подпрыгнула на шкуре и вцепилась ему в ногу. Глаза у нее расширились и блестели как у лесной кошки, а волосы отливали огнем в свете костра. "Настоящая богиня леса." - Пронеслось в голове у мужчины. И кто тот дурак , что обидел ее? Он бы не смог.
Женщина трясла мужчину за ногу. Он вслушался в ее горячие слова. Смешно и совсем не про такого как он. Что бы обрести свободу,  торжественно поклялся никогда и ни при каких обстоятельствах не признавать свою ущербность. Хотя сам четко знал свое место в этом мире.
Наконец спокойствие было восстановлено. Все вернулись на свои места у костра.
- Почему ты все время в капюшоне?
- Просто...Так легче прятать лицо.
- Зачем? У тебя шрамы? Это не страшно.
- Нет, шрамы небольшие. Там  татуировка.
- И? Зачем она?
- Что бы не забывать кто я. Кем стал, от чего отказался что бы быть таким.
- И для этого надо татуировать лицо? Можно и на руке набить...
- Нет. В моем случае нет.
- Ладно, убедил...Снимай свой капюшон.
- Ты уверенна?
-Я все равно в ваших татушках ничего не понимаю.Так что можешь не прятаться...
Мужчина засмеялся и снял капюшон.
- Ну как? Не боишься?
- Нет. Думаю.
- О чем?
- Ты красивый.
- Но не такой как он?
- Не такой. Другой. Жена тебя ревновала наверное.
- Нет. Наоборот.
- Ясно.
- Что ты будешь делать? - Спросил мужчина. - Вернешься к нему?
- НИ ЗА ЧТО.
- Ты слишком категорична.
- Да. Но когда тебе говорят, что никаких детей - полукровок ему не надо...Пусть живет как хочет. Ищет чистокровную эльфийку - блондинку и будет с ней счастлив.
- Блондинку? Он высокий что ли?
- Да уж немаленький.
- Нет, ты не поняла. Высокий эльф?
- Да. Ты чего так скрипишь зубами? Живот болит?
- Нет. Не люблю высоких эльфов.
- Да ладно.... Тебя что тоже бросил высокий эльф?
- Было дело.
- Да что вы за люди такие - эльфы. Не должен мужчина любить мужчину. Это ненормально!!!!
- Знаю. Но так вышло. Да не парься. Это было очень давно.
- Я не понимаю.
- Просто мы очень долго живем. Гораздо дольше вас. Бывает, что двое всегда вместе, постоянно и неотрывно связаны друг с другом. - Мужчина грустно усмехнулся. - Все бывает. Но не у всех. Кто-то любит только женщин. Кто-то только мужчин. А кто-то ,случается, и тех и других. Все как у вас.
Женщина промолчала. Потом:
- А у тебя дети есть?
- Да. Четверо.
- А от человеческой женщины?
- Да. Сын и дочь. Они уже очень взрослые ребята.
- Выходит они как ты? Живут долго? Да?
- Так получилось, но могло быть и по другому. Может твой мужчина боится именно этого. Потерять тебя и их.
- Не знаю. Мне кажется, он просто эгоистичный ...Не важно. Для себя я все решила. А ты поддерживаешь связь с детьми?
- Нет. Виноват в смерти их матери. Они никогда не простят меня. Не будем об этом.
- Прости...
Они замолчали. Каждый думал о чем то своем.
- Так что ты решила? Чем займешься?
- Поеду в Маркарт.
- Далеко. Зачем?
- Там орудуют людоеды. Разоряют могилы и похищают людей. Я теперь женщина свободная. И очень хочу накрутить кому - то хвост. Почему бы не им?
- Людоеды... - Мужчина спрятал глаза за густыми ресницами.  - Ты не боишься?
- Нет. Я не эльф. Если бояться всю жизнь, то и жить некогда.
Мужчина засмеялся. Он подумал, что такую безрассудную женщину обязательно сожрут. А ему этого бы не хотелось.
- Поеду с тобой.
- Тебе нечем заняться?
- Да , наконец завершил то дело, что не давало  спокойно жить. Возьмешь  с собой?
- Хорошо. Только спать я с тобой не буду.
- Хорошо.
- А может буду. Не решила еще.
- Хорошо.
- Ты что НА ВСЕ СОГЛАСЕН?
- Да. Ты красивая. Если хочешь -  я ....всегда за... - Мужчину однозначно забавляла сложившаяся ситуация. - Только просьба - не набрасывайся на меня когда сплю, ладно?
- Почему это? - Спросила сбитая с толку женщина.
- Потом очень нервничаю. - Мужчина захохотал.
Женщина удивилась. Зажигательный веселый смех и грустные глаза. Наверно тяжело жить долго.
- Ладно, не расстраивайся я не буду покушаться на твою честь.
- А вот теперь  расстроен по настоящему. Как тебя называть, если не секрет?
- Что значит называть? У меня есть имя и родовой имя моего отца.
- У нас так не принято. Мы не родня, не супруги и не давние любовники. Ты можешь назваться любым именем. Потом, если захочешь , скажешь свое настоящее.
- Нет. Я не эльфийка. Я человек. Меня зовут Лидия Рыжая. Можешь называть - Лидией. Не называй Ледком и рыжей, если только не обращаешься ко мне по роду. Ладно?
- Ладно. Меня зовут Саритироналиелль.
- О Боги, прости меня, но я сразу не запомню твое имя. Буду упорно тренироваться - и все выучу. Честно.
- Это только имя. Не титул, не род, не прозвище. - Мужчина развлекался. Такая смешная, непосредственная и темпераментная женщина. Как тот другой мог ее отпустить?!
- Так как мне быть?!!! Не могу же я тебе кричать - "Эй, эльф!!!" Это все равно, что ты мне - "Эй, человеческая женщина!!!"
- Да уж. Неудобно. Тогда зови меня просто - Итиро.
- Хорошо. Пошли?
- Пошли.
Впереди ждал Маркарт.

Я очнулся в воде. Убийца отволок мое тело к запруде и выбросил как ненужный хлам. Без всякого сожаления. Но это не было равнодушием с его стороны. Скорее наоборот выглядело личной местью. Но я не помнил никого, кого бы обидел ТАК.
Оглядываюсь. Еще темно, но это ненадолго.
Сколько я здесь валяюсь? Где ты Лидия? Что с тобой?
Я обязательно найду тебя и извинюсь.
Я все объясню.
Свои страхи, надежды и ...Снова все будет хорошо.
Только выслушай меня.
Пожалуйста.
Мужчина и женщина. Женщина помялась у двери.
- Ты передумала?
- Нет, просто...
- Ты передумала идти .....со мной? Могу понять.
- Да нет...
- А ты знаешь что ваша фраза "да нет" ставит в тупик почти всех эльфов? - Мужчина улыбнулся.
- Правда?! - Если бы женщина знала, то она говорила это самое "да нет" одному знакомому эльфу ПОСТОЯННО.
- Объясни что это означает.
- Я не передумала идти с тобой в Маркарт.
- Но тогда почему после "да" ты говоришь "нет"?
- Потому что я еще хочу осмотреться здесь!
- Зачем? Просто развалины.
- Но бандиты явно что - то прятали. Или искали. Давай посмотрим?!!
- Хорошо. Если хочешь.
"Какой покладистый."- Удивилась женщина.
"Она все равно не успокоиться пока не осмотрит все." - Смирился мужчина и вздохнул.
- Тогда вперед? - Женщина показала рукой на уходящий в глубь каменный коридор.
- Хорошо. - Мужчина втянул воздух и сорвался с места.
- Меня подожди! - Крикнула женщина. Но ей никто не ответил. - Да что же это такое?! Като никогда так не поступал. Не мог наверное...Или просто не убегал.
Женщина обнажила меч и пошла за мужчиной. По пути ей попадались только трупы. Злокрысьи , человеческие, драугурские. Слава богам, тело ее нового знакомого нигде не валялось.
Мужчина бежал по коридору. Серьезных противников не было. Силы он особенно не тратил. В свое время Мастер Направляющий говорил, что настоящий бой - это умение использовать свой резерв и мастерство в нужное время и в нужном месте. А все остальное - устранение помех. Сейчас именно этим мужчина и занимался. Устранял помехи на пути у спешащей за ним женщины.
Показался зал увитый паутиной. Мужчина собрался - прорубил себе вход и , перекатившись по залу от входа в угол, снес голову объевшейся паучихе. Стараясь не наступать в ядовитую кровь, он прошел к выходу в следующий коридор. Выход был надежно обмотан паутиной. Но ради разнообразия - не пустой. В ней бился, прилипая все сильнее, темный эльф.
- Брат, помоги..
- Тебе не брат, темный. - Короткий взмах кинжалом и несостоявшийся родственник забился в агонии. Мужчина обыскал труп.Тряпки, дневник и золотая статуэтка в форме когтистой драконьей лапы. Интересно что это?
- Эй, ты где? Меня подожди!!!! - Женщина была очень близко. Надо торопиться. "Жаль что  не Карающий. За время , что здесь вожусь, пещера была бы уже пуста." - Додумывал мужчина на ходу. Зал с драугурами - чист, ловушка - отключена, коридор с нишами - теперь пуст, спуск и зал - там только навеки, теперь уже навеки, упокоившиеся воины. Опять ловушка. А дальше - драугур в каменном гробу и еще двое на лестнице. Углубляемся ниже - еще один страж.
Странная дверь...Все. Можно подождать ее.
Женщина вбежала в зал с поверженным пауком. Обошла безголовую тушу и наткнулась на тело темного эльфа.
- Бедняга... - Подумала женщина. - Решил, что помощи ждать неоткуда и закололся. Жаль что мы не успели. Если бы Итиро увидел тебя, он бы обязательно помог. Вы же оба эльфы.
Закрыв покойному глаза, женщина пошла вниз по коридору.
Чисто. Только мертвые драугуры. Занятно, столько страшных историй ходит в Ривервуде об этом месте..... А оно давно уже не опасно.
Мужчину она нашла у древнего входа в сокровищницу.
-Ты быстрый.
- Не очень. Ты не скажешь  что это?
- Вход. Но что бы войти нужен ключ. Обычно это фигурка. Здесь - лапа дракона.
- Эта подойдет? - Мужчина вытащил золотую лапу и протянул женщине.
- Ого!!! А где ты ее взял?
- Купил у торговца.
- Да ну! Она же наверное обошлась тебе в целую кучу золота!!!
- Нет. Торговец спешил избавиться от безделушки.  Подумалось, что такая статуэтка будет неплохо смотреться на полочке...
- Вот так история - покупал безделушку, а приобрел сокровище!!!  - Женщина сверкала глазами от предвкушения. Мужчина , глядя на нее, спросил:
- Ты знаешь как открыть эту дверь?
- Это не сложно. Символы на "ладони" лапы видишь?
- Да. Они забавные.
- Сопоставь с фигурками на двери. Верхняя фигурка на лапе - это фигурка самого большого кольца на двери...
- Но она не похожа!
- Конечно, ты такой смешной, надо покрутить кольцо. Пробуй.
Мужчина покрутил. Потом еще два раза. А потом все кольца на двери, выстроив последовательность указанную на лапе.
- И?
- Теперь вставляй статую в нишу для ладони. Видишь - это просто ключ.
- Дверь поехала. Отойди...
- Ну уж нет. Я тоже хочу приключений.
Перепрыгивая через неспешно врывающуюся в землю дверь, женщина понеслась вперед.
Мужчина заскрипел зубами. Пошел на обгон и вовремя.
Женщина стояла за спиной и хлопала глазами.
- Ты движешься так быстро...Это даже страшно.
- Не быстро. Сердца не хватает. Но даже если бы оно и было.. Я.... - Он замялся словно простое слово "я" вызывало неудобство. -  Просто Взывающий. Задача - воззвать и уйти из под удара, Ну помочь если надо..
- Кто?
- Взывающий. Хотя уже конечно нет.
- К кому взывающий Взывающий?
- К драконам конечно.
- Ты Драконий жрец?!!!!!!! Вот ужас то....
- Кто?!
- Драконий жрец....Хотя не похож. Посоха нет и балахон не тот...Да и на психованный скелет ты не тянешь... - Женщина склонила голову на бок.
- Сейчас - мирный путник, ведущий даму в Маркарт. Если дама все еще хочет, конечно, туда попасть.
- Еще хочет и ... - Женщина не успела договорить. Треснул дальний саркофаг и оттуда вылез, надо признать неспешно, старый , побитый молью драугур. Подслеповато щурясь полуистлевшими глазами он обозрел пещеру и произнес:
- Ну и где все?
- ???????? - Подумали слаженно мужчина и женщина. Правда мужчина еще добавил, - ???!!!!!!!!???!!!!!!!!
- Я вас спрашиваю - где все? - Не унимался дотошный мертвец.
- А кого вы ждете, - спросила женщина, - дедушка?
Драугур очень оживился:
- Ты ли это, Розмунда?!
- Неееет..
- Тогда может это ты , Роксалана?!
- Неет..
- Это ты , моя шаловливая козочка Ромуальда?!!!!!
- Нет.
- И не Рогнеда?
- Нет.
- И я надеюсь не Рунелла?
- Нет. - Оскорбилась за неизвестную Рунеллу женщина.
- Шалунья, я тебя узнал, моя Руколла!!!!
- Нет, это не я.
- Голубка - Ромашка?
- И даже не Василек!!!!
- Не увлекался. Ты ли это, жена моя верная, Розалинда?
- Нет.
- Да кто ж ты?!
- А вот не скажу.
- Роза?
- Нет.
- Ропатопала?
- Нееет, точно не она. - Ответил за женщину мужчина.
- Русяпусядуся?
- Ужас какой!!! - Поразилась женщина.
- Да не повезло тебе...
- Это не я!!!!
- Тогда ты - Русинда!
- Нет.
Драугур, скрипя суставами , спустился с помоста и потрусил к мужчине и женщине. Мужчина напрягся. Мертвец остановился напротив женщины и стал ее разглядывать. Он переминался с ноги на ногу и шамкал губами. Наконец:
- До чего же на Русмулюсечку похожа.....
- Дед, да ты в своем уме?!!! Сколько же их сюда должно прийти?!!!!!!
- И орешь прям как она....
Женщина сделала шаг навстречу:
- Ну, знаешь, бабник недобитый!!!!
- И рыжая?! Внученька!!!!!!
- Чего?!
Драугур стянул с себя шлем. На голой головешке топорщился одинокий клок рыжих волос.
- Он тоже рыжий... - Трагическим шепотом оповестила мужчину женщина. - И глаза, если присмотреться - зеленые. А как тебя зовут , дедушка?
- Зигмунд Рыжий Кобелина...., то есть Зигмунд Бесстрашный, Отважный и Несокрушимый.
- Ой...- Женщина села на землю. - Тот самый Зигмунд, который приплыл с Исграмором на первом корабле?
- Да! - Мертвец приосанился.
- Тот самый Зигмунд, который отважно рубился с эльфами?
- Да!!
- Тот самый Зигмунд, что наобещал моей прапрапрапрапра и прочее прабабке свадьбу с золотым кольцом и что бы все из дети и внуки обязательно присутствовали и ...СМЫЛСЯ?!!!!!!
- Ой.
- Стоять!!!!
- Неа... - Мертвец быстро побежал к саркофагу. Прыгнул в него и закрылся изнутри. Накрепко. Достать его оттуда не получилось даже совместными усилиями. Умаявшись , мужчина и женщина присели у постамента.
- А интересная у тебя родня...
- Нормальная. А у тебя?
- Своеобразная. У меня  довольно необычная семья. Со своим взглядом на жизнь вообще и на питание в частности. А... я .....в ней самый выдающийся. Был. - Мужчина улыбнулся крепко зажмурив глаза.
- Они как ты - не едят мяса? И как ты можешь его не есть?! Не представляю...
- Ха-ха-хаа-ха....- Зашелся мужчина. - Дааа. Это не сложно, почти.
- Я бы не смогла. Или смогла? Вот от сладких рулетов никогда бы не отказалась.
- А слойку со снежноягодником пробовала? Могу испечь.
- Ты умеешь готовить?!
- Да. А что?
- Оооооо... Я тебя уже почти люблю. Правда.
- Как тебе мало нужно - то. А если  суп из яблок и капусты сварю, тогда что?
- Я буду с тобой на веки!!!!!
- Пошли? - Мужчина поднялся на ноги.
- Ага.
- Только...Давай зайдем в Ривервуд. Там ....знакомый. Надо кое - что передать.
- Хорошо.
Проходя мимо саркофага женщина постучала по нему кулаком. В ответ раздалось:" Никого нет дома. Это ты моя, Русидорочка?". Мужчина пожал плечами и оттащил женщину от саркофага. Они вышли через потайной лаз. Небольшой спуск и зияющий синевой неба грот. Мужчина остановил женщину жестом.
- Постой, еще успеем. Нашел тебе занятие поинтереснее. Здесь случайно собран один сундук с вещами.
- Случайно?
- Да. Припрятал его содержимое на продажу - так по мелочи. Ну и кое - что другу, но....
- Но?
- Там есть неплохой наряд для смелой молодой женщины.И  хочу, что бы ты его взяла себе.
- Я не могу. Это твои вещи.
- Почему? В Маркарте жарко. Тоже переоденусь. Если не понравиться или надоест - отдашь обратно.
- Хорошо, но есть одно условие - капюшон не надевай.
- Почему?
- А зачем все время прятаться? Ты не болен, не уродлив , мех из ушей не торчит и солнца не боишься.Пора миру привыкнуть к твоему лицу.
- Л-ладно. Пусть привыкает. - Если честно к своему лицу, этому лицу, мужчина еще сам не привык несмотря на четыреста лет жизни с ним.
На природе они разошлись в разные стороны. Мужчина быстро сменил боевую одежду на мирный вариант и приготовился ждать. Весь его жизненный опыт говорил, что женщина быстро не соберется. Но эта женщина заставила мужчину задуматься о том, что все его знания о слабом поле не соответствуют реальности. Она переодевалась три часа. Сначала мужчина умилялся. Поправить все тесемочки и бантики - дело не шуточное. Потом раздражался - сколько можно их поправлять? Потом запаниковал - может она на всех тесемочках и бантиках удавилась? Бросился искать и нашел. В самой середине зарослей мелкого, красивого и ядовитого кустарника, который на лесном наречии назывался Дурелея. Цветы у этого растения нежны, а яд , хвала Богине - Матери , не смертелен. Более того он имеет интересный эффект. Если понюхать цветок в течении пары минут можно час прибывать в весьма приятном настроении, а если около получаса то.....Сластолюбцы готовы были сойтись в рукопашной за отвар из бледно сиреневых цветочков. Стоило растение дорого и мужчина обязательно нарвал бы парочку веток и выкопал бы отброшенные стрелами побеги с еле угнездившимися корешками, но женщина успела изрядно поваляться на несчастном кусте. Причем из некоторых веток сплела венок и нацепила на голову.
Мужчина обошел ее с необдуваемой ветром стороны.
- Хмм, и как с тобой быть?
- Итиро, а я все жду и жду. Где же ты бы-ы-ыл?
- Оооо. Встать можешь?
- Конечно.
- А не на четвереньки?
- Да.
- Крепкая девочка.
- Что?
- Как ты себя чувствуешь?
- Восхитительно!!!!! Хочешь я тебя поцелую?
- Нет. Не сейчас. - Мужчина вздрогнул. Его никто никогда не целовал. Даже жены. Первые две прекрасно понимали что он из себя представляет, а последнюю, из этих же соображений, не целовал он сам.
- Ууууу. Ты скучный..Я бы поцеловала....Красивый рот.
- Потом поцелуешь, вечером.
- Не хочу вечером. Хочу сейчас! - Женщина вытянула губы в трубочку и топнула ногой.
- Да, тот драугур точно твой дед. Пошли в Ривервуд. Там поцелуешь.
- Зачем это? Я и здесь могу. - Все еще вытянутыми губами пробубнила женщина.
- Понимаешь, лесные эльфы целуются только в городах. Так мы устроены.
- Да ты что?!!! Бедняги. - Женщина приуныла. - А остальное вы только в лесах что ли делаете?
- И кровь деда в тебе кипит ...
- Что?
- Остальное мы делаем везде. Мне показать? - Мужчина сделал вид что расстегивает брюки.
- Пошляк! Я приличная женщина!!!!!! - Она вскочила и бросилась вперед.
- Стой! Там обрыв!!! - Мужчина перехватил женщину прямо над ревущей водой, рывком забросив ее на поляну.
- Пошли!!! Пошли скорее в твой Ривервуд!!!!! - От нетерпения женщина бегала вокруг мужчины. У него стало двоиться в глазах и закружилась голова. Тогда мужчина выбросил руку вперед и заставил женщину замереть на месте. Внимательно оглядел ее:
- Почему у тебя одежда в крови?
- На меня напал белковолк.
- Кто?!
- У какой ты красавчик...
- Не отвлекайся, пожалуйста. - Мужчина снял ее руки с плеч. - Какой такой белковолк?
- Махнатый, серый, страшшшшшшный и говорит голосом Фаркаса.
- ??????
- Ой, ну слушай. Сижу я в кустиках...Такие хорошие кустики и пахнут...
- Лидия....Если ты не прекратишь  поглаживать, то покажу тебе то самое что умеют делать лесные эльфы не только в городах.
- Я тебя не трогаю, это руки сами...
- Лидия ...Давай про белковолка.
- Сижу. А тут он. Выскочил. А я так испугалась и молчу - слова вымолвить не могу...У тебя красивая спина...А татушки есть?Люблю татушкиии..
- Есть,  тебе потом покажу. Так что там с чудовищем твоим?
- Он мне и говорит: "Лидия?!!" А я ему:"!!!!!!!!!!!?????!!!!!!!! Ты кто?"...Почему у тебя ремень так крепко застегнут?!
- Лидия ты приличная женщина!!! Дальше что?!
- Какая жалость....Дальше? Дальше он мне говорит:" Я...Я...Я..Белка!", а я ему:"Не правда  - ты волк! И голос у тебя как у Фаркаса!". А он мне:"Это у меня папа волк, а мама белка.И совсем не как у Фаркаса... Я вообще не знаю этого доброго, умного и красивого юношу." А я ему:" Тогда ты кто такой?" А он мне:" Я белковолк. А откуда у тебя мой амулет?" А я ему:" На дороге нашла!" А он мне:" Отдай" А я ему:"Нет". И мы подрались. А как снимается твоя куртка?
- Никак. Это твоя кровь?
- Нет. Его.
- Ты поранила оборотня?!!!
- А что тут сложного?
- Как?!!!
- Пока мы дрались амулет расстегнулся. - Женщина вздохнула. - Этот волкобелк его зубами хвать. Я хотела забрать и ударила его в нос! Думала еще пнуть, но он убежал....А можно я твои волосы поглажу?
- Нет.
- Почему?
- Потом. Вечером погладишь. - Мужчина улыбнулся. - Даже можешь заплести. Пошли. Меня клиент в Ривервуде ждет.
- Клиент?
- Друг.
- Друг-клиент?
- Одно другому не мешает.
- А ты чем вообще занимаешься?
- Достаю и продаю редкие вещи.
- Аааа..
- А ты что подумала? - Мужчина отвел глаза в сторону.
- Ничего - ничего....
Мужчина повернулся и пошел в сторону города. Женщина поскакала за ним.

========== Глава 4. Эпизод 1. Маркартский рецидив. Трупоедение - патология, норма или...удовольствие? ==========

Ривервуд обманчиво тихий городишко. Случайный прохожий решит - поселение ничем не отличается от любого подобного городка . Лесопилка, таверна и все, пожалуй , за что цепляется глаз.
Но это не так.
Здесь проживали: отличный кузнец с семьей, весьма преуспевающий торговец и его сестра, семья хозяина лесопилки, замеченная в симпатиях к Братьям Бури.
А еще городок находился очень близко от главной дороги , ведущей в Вайтран, что делало его просто незаменимым местом для продажи легального, полулегального и просто нелегального товара. Торговцы всех мастей, воры, наемники и просто лихие люди время от времени наведывались в Ривервуд. И уходили из него как правило с тем, что они искали на тот момент.
Итиро здесь знали. Пока он вел женщину по улочке, то поймал пару заинтересованных взглядов и одно предложение зайти и обсудить одно интересное , но не слишком законное дело с глазу на глаз. Конечно случалось. что его приглашали для других "игривых" разговоров. Но прошло уже сто пятьдесят лет с того момента когда вымореный до синевы смазливый парень с голодными глазами жадно искал такой способ - пока срастаются ключица и голень - пополнить свой кошелек или  унять зуд тела  и так.
Игнорируя все предложения, эльф прошел к лесопилке. Женщина, покачиваясь на ногах и бормоча под нос:"Ривервуд, Ривервуд, Ривервуд - я пришла в Ривервуд. Буду целоваться...."  плелась следом.
У лесопилки нетерпеливо ждал эльф.
- Мастер Направляющий. - Итиро поклонился.
- Ты долго. Принес?
- Нет, Мастер, не нашел его.
- ЧТО?!
- Простите, Мастер. Виноват...
- Мы очень четко договорились - ты мне флакон, я тебе зелье.
- Его не было в пещере.
- Не было или ты решил загнать Белый Флакон на сторону?
- Не было. Никогда не поступил так с Вами, Мастер. Не было времени проверить другую наводку..
- Не было времени?! А таскать за собой рыжую шлюху у тебя есть время?!
- Она не шлюха, Мастер. Это Лидия. Спас ее от разбойников и ...
- Итиро, ты правда думаешь что мне это интересно?
- Простите, Мастер.
Лидия , которой надоело ждать поцелуя, громко заявила о себе:
- Итирушка, Мы в Ривервуде. Давай уже целоваться!!!!!
- Не сейчас! - Громко Лидии и почтительно эльфу, - Простите , Мастер.
- Целоваться? Итиро,ты потратил мое время и мои деньги на шлюху?!
- Говорил Вам - она не шлюха, Мастер.
- Итиро, ну пошли уже в тенек за поцелуйками. У меня голову припекает. - Ныла Лидия.
- Не шлюха?!!!
- Она просто хочет целоваться потому что...
- С ТОБОЙ?! Целоваться с тобой?!! Даже человеческие девки знают что обозначают у лесных эльфов такие глаза как у тебя.
- ....просидела в кусте Дурелеи три часа и... Она не знает. Снимал капюшон и Лидия не испугалась.
- Итиро. Итиро. Итиро. А что будет когда она узнает? Ты думал что будет?
- Нет, Мастер. Но она не узнает. Давно держусь, Вы же знаете. Четыреста лет и не сорвался ни разу. И рядом с Вами...Больше века...Вы  хорошо наказывали, Мастер. Спасибо.
- А сто пятьдесят лет назад? Если бы я не нашел тебя в том притоне? Ты сидишь на эликсире  и кнуте Итиро. Без него ты обыкновенный гуль. И именно я обеспечиваю тебя пойлом и болью.
- Итирка, смотри как я могу!!!! - Лидия сделала полное колесо. - Правда у меня длинные ноги?!
- Правда Лидия.
- Не отворачивайся от меня, Итиро. - Глухо сказал эльф.
- Итиро,я могу так долго стоять!!!!
- Хорошо Лидия. Мастер...
Эльф ударил. Итиро отнесло как раз к тому месту, где упражнялась в ловкости Лидия.
- Эй! Ты чего дерешься?! Я тоже так могу!!!! - Лидия стремительно "подкатилась" к драчуну и заехала ему пяткой в нос. - Не получишь Итирочку!!! Только я буду с ним целоваться!!!!
- МАСТЕР!!!!!! - Итиро вскочил на ноги и бросился к ошеломленному эльфу.
- Это боевая мельница!!!! Кто научил тебя этому приему, девчонка?!!! - Голосил побитый.
- А вот не скажу тебе , беее!!!!
- ИТИРО!!!! СПРОСИ САМ!!!! Пока я ее не убил!!!!!!!
Итиро знал, что давным давно его Мастер Направляющий получил стальным носком сапога в бровь от человеческого мальчишки, которого должен был скрутить одной левой. Но тот, закрутившись мелькающим закованным в сталь колесом, не только ушел из под удара, но и оставил на память шрам на правой брови.
- Лидия, а Лидия. У тебя голова не кружиться?
- Не- а -а.
- А нос не щипет?
- Нет. А с чего бы это?
- Просто беспокоюсь...
- Какой ты милый...
- ИТИРО, Я ТЕРЯЮ ТЕРПЕНИЕ!!!!!
- Лидия, а кто тебя научил так красиво кружиться?
- Тебе нравиться?
- Да, очень.
- Отец.
Итиро повернулся к Мастеру, тот отрицательно помахал головой. Мужчина и сам понимал, что нанести такой удар отец Лидии никак не мог, потому что сам еще не родился.
- А его кто научил?
- Ты какой - то странный...Зачем тебе это? - Лидия зависла вниз головой.
- Моему другу надо очень знать.
- Если он твой друг, тогда почему дерется?
- У него сложный характер..А...я..заслужил. Подвел своего Мастера.
- Ничего и не заслужил!!!! Я сейчас  ему объясню что драться нехорошо.... - И Лидия покатилась в сторону эльфа.
- Не надо...Пожалуйста. Лидия, просто скажи ...мне, ладно.
- Боги...Меня отец, его - его отец, того - его отец, а отца отца - его отец, а уж отца отца его отца - его. А тот научился сам. И даже бил так эльфов. Одному чуть глаз не выбил, гаду ушастому....Ой, прости Итиро. А ты, поганец, не прости!!!!!! - Крикнула Лидия в сторону впавшего в ступор эльфа.
Итиро вернулся к Мастеру прикрывая пострадавший от удара глаз.
- Это ее пра..
- Я слышал. Ты не выполнил задание, привел в этот город кровь моего врага, потратил мои деньги. Итиро, я не дам тебе эликсир.
- Но Мастер, умоляю.
- Нравиться оставаться в рассудке? Понимаю. Хорошо - вот тебе одна бутылка.
- МАСТЕР...
- Одна. Только одна.
- Но...Тогда... Стану...Очень..Гадким...
- Тебе ее хватит, если будешь пить по чуть- чуть на шесть дней. Голод это не уберет. Притупит - не более. Но соображать ты будешь. Потрать эти шесть дней на поиски Флакона. Имей ввиду, если спустя этот срок не придешь с моим заказом , я сообщу твоему отцу где можно тебя найти. Помниться он заплатил неплохие деньги Цитадели, что бы его маленький ненасытный гуль никогда не вышел за приделы ее стен.
- Почему не сделать это прямо сейчас? Почему не сделали это сто пятьдесят лет назад?! Почему не убили  в Цитадели?!!!
- Отвечу на первый вопрос - мне НУЖЕН Флакон. Отвечу на второй вопрос - я был удивлен. Был уверен , что Жнец - это ты. Но , найдя тебя в том борделе, понял что ошибся. И главное - ты держался сам. Отвечу на третий вопрос - я голосовал за смерть. Будучи лесным, хорошо представляю что ты такое. Но высокие и темные....Они всегда все лучше всех знают. А когда на твои вопли в пыточной слетелось сразу три дракона....У меня просто не было шансов. Лучший Взывающий. Кто отдаст такого Инквизиции. Плевать что он жрет всех подряд, плевать что его голод НИКОГДА не проходит. Еще и поставили в пару с Като. Мой первый среди сильнейших ученик и ...... ты...
- Если  так Вам ненавистен...Почему Вы дали мне эликсир тогда?!
- Не мог допустить даже намека на срыв.
- Но если эликсир...Без него ...Зачем? Если... я ....и так держался?!
- Зачем? Зачем? Почему?... Рохля. Като никогда бы не ныл как ты сейчас!!!! Отвечу и на это.... У тебя хорошо получалось. Ты первый гуль в твоем проклятом семействе, что смог остановиться. Да еще так надолго. Просто.....Не надо было брать. Но ты же не уверен в себе, правда?
- Мастер, умоляю ...
- Короче - лови. И помни - шесть дней. Придешь получишь задание и еще одну бутылку. Не придешь...Если что - закуска на первое время у тебя уже есть. - Эльф указал головой в сторону Лидии, которая дразнила его изо всех сил. - Вперед. Время пошло.
- Слушаюсь, Мастер.
- Тряпка.
Итиро пошел по дороге прочь из города. Лидия пристроилась рядом.
- Зря ты не дал мне его побить. Я бы ему так врезала!!!!
- Наверное.
- Не думая, мне уже удалось отправить на тот свет злобного вампирского лорда!!!!
- Наверное.
- Точно тебе говорю.
- Наверное.
- И из города мы ушли. Теперь не поцелуешься...
- Наверное.
- Не грусти, Итиро, еще будут другие города.
- Наверное.
- Да что ты заладил!!! Наверное , наверное! Что случилось то?!
- Ничего. - Итиро посмотрел на небо. Значит шесть дней? Это тоже не мало. Можно прожить целую жизнь. Нормальным. Таким как все.  - Ты хочешь еще в Маркарт?
- Да.
- Тогда пошли. - "Если ты убила вампирского лорда, то с людоедами точно справишься. А кто ...я ....по сути?" Итиро улыбнулся.- Не отставай.

Я бежал в Ривервуд. Да ,конечно, ни одна женщина не понесется по ночной дороге в гордом одиночестве, переливаясь золотом на ходу. Ни одна. Кроме Лидии. Почему мне сразу не пришла в голову эта мысль?
Ривервуд спал. Из-за любви лихого люда к этому милому городишке, местные жители накрепко закрывали свои двери и окна, запираясь изнутри. Что же делать? Где я могу быстро все разузнать? Хлопнула дверь, выпуская на уличный простор некрепко стоящего на ногах мужика. То строение , что я принял за дом местного богатея , оказалось кабаком. А кабак - это место где всегда найдется пара тройка нуждающихся в золоте лиц, которые наверняка, по счастливому стечению обстоятельств ,располагают нужной информацией. Но на этот раз мне не повезло. Кабачник переругивался со своей женой. Ему было не до меня. Вредная баба , была бы моей - убил бы. А вот у дальней стены один молодчик хвастал, что его соперник обзавелся смачным синяком под правым глазом и не сможет подбивать клинья к сестре торговца. Мол так этому эльфу и надо. Эльфу..Эльфу? Эльфу!!! Вот к кому мне стоит обратиться. Тряхнув кошельком, я узнал, что эльф разбивает лагерь у деревянных мостов на противоположном краю городка. Но сейчас его нет - пошел охотиться и заодно залечивать синяк. Подробности истории с синяком в пятый раз я слушать не стал. Бросил еще одну монетку и вышел на улицу. Найду  лагерь этого эльфа  и подожду хозяина.
Место пристанища местного охотника я нашел быстро. Ничего так. Немного аскетично, но все что нужно под рукой.
Эльф любил охотиться - значит лесной. Я прилег у костра. Забавно, но лесные больше всего нравятся людям. Последние находят детей Богини Леса очень привлекательными. Конечно, мы - заносчивы, темные - словом темные и есть, орки...Тут надо быть Сераной, что бы тихо млеть от каждого орка. Но вот лесные....Вспомнились слова одной шлюхи в Маркарте : " Они такие лапочки..А бывают и красатулечки...Мррр." Это при том что "лапочки" трескают людей за милую душу. Не считается у них, что человек разумен. Просто еще одна разновидность скота. И чем лапочнее "лапочка" тем больше шансов что перед тобой хищник. Маскировка такая. Что бы будущий обед ничего раньше времени не заподозрил. Рога могли бы навести людей на мысль о с том, что с этими лапочками что - то да не так. Но спасибо двемерам - одна чудесная мазь на основе пушнины три раза в день в течении недели и лапочки избавлены от рогов на три месяца. Хотя есть среди них и настоящие отморозки. Те даже своих жрут. Гули называются. Интересно, а покойный Итиро был гулем? Или так ...жрал много. Хотя какой из него гуль. Если уж простые лесные "лапочки", то этот -то должен был быть "красатулечкой". А он...Волосы спутанные , всегда жирные. Рот не закрывается - жрет безостановочно. Кровища новая и старая - вся на нем. А вонь от всего того что он таскал в карманах..... Вот уж точно - не красатулечка, не лапочка, а вечно жрущее убожество. Как говориться "И в хорошей семье бывает гулящая женщина". Одна радость - орал хорошо. Мы с ним драконов косили, как трудолюбивый крестьянин пшеницу. Ну его. Еще присниться.
Я вытянулся на спальнике. Придет же этот эльф когда нибудь. Буду ждать.
Мужчина думал: " Если пить по глотку раз в семь часов, то есть шанс продержаться дней восемь. Только соображать буду плохо. Речь невнятная и челюсть вырастет быстро, а это уже с трудом закрывающийся рот. И похоть. А где взять Господина?  Значит  через четыре дня надо отослать женщину куда- нибудь подальше. Придумать ей дело....А если пить раз в четыре часа - то глаза конечно начнут светиться в темноте, но с этим еще можно что-нибудь придумать. Она все равно ночами спать должна. И рот сильно не выдаст, но вот инстинкты... И проклятая похоть...Что же  делать? Почему  не могу ничего решить в своей жизни сам?!!!"
- Эй, Итиро...А Итиро..
- Что, Лидия?
- А здорово я твоему другу врезала!
- Да уж. - "Хорошо что мы были в городе и Мастер дорожит этим местом, а то лежать бы тебе разделанной тушкой под ближайшей сосной. " - Ты спать не хочешь? Ночь уже.
- Спать? Нет. Я хочу скакать и веселиться. И целоваться хочу... Слушай, Итиро, а давай я тебя научу целоваться не в городах?
- Ничего не выйдет.
- Почемуууу?
- Губы у.... меня ...склеятся. Навсегда. - "А было бы не плохо. Если рот не открыть, чем же тогда жрать?"
- Ужас -то какой. Ладно, не буду я приставать...
- Хорошо.
- Итирооо, а давай друг другу сказки страшные рассказывать..
- Зачем?!
- Так принято. Ночь, костер и сказки страшные - пристрашные.
- У кого принято?
- У людей. Ну давай. Костра нет конечно, но мы есть и ночь тоже.
- Странные у вас обычаи...
- Нормальные. Попробуй, тебе понравиться. Ты первый.
- Хм. Ладно. Жил был на свете один гуль. Он был все время голоден. И всех съел. Все.
- Все?
- Да.
- Но это слишком коротенькая сказка.
- Но страшная.
- Не знаю. Я не успела испугаться.
- Правда?
- Правда. Смотри. Ты должен был рассказать ..Ну-у,  как он всех съел...
- Быстро.
- Нет, не умеешь ты страшные сказки рассказывать. Вот слушай: давным давно когда мамонты были лысыми, а вместо снега лежал песок, в одной стране жила была девушка. Страшно?
- Нет.
- Правильно. В этом месте все кто тебя слушает расслабляются, а ты значит дальше говоришь. И украл эту девушку....Злобный старикашка с пуговицей. Страшно?
- Нет.
- А уже должно быть. Старикашка с пу-у-уговицей. - Женщина, растягивая губы на звуку "у" ,махала руками.
- Ладно, постараюсь испугаться.
- Притащил он девушку в свой замок и давай ее прятать.
- А зачем?
- Не знаю.
- Но это же ты рассказываешь?!
- Какой ты привередливый! Захотелось ему так.
- А.
- Спрятал ее понадежнее и давай во все стороны из своей башни голосить. Мол у меня тут лишняя принцесса завалялась - идите спасайте!!!
- Не понимаю.
- И не надо - просто слушай. Собрались значит рыцари со всего того царства, но кто не пойдет в замок, тот сразу и сгинет с концам.
- С чьими концами?
- Со своими. Страшно?
- Интересно. А дальше что?
- Дальше? А дальше вот что было....Пришел к замку распоследний рыцарь. Остальные уже все и закончились. Прошел он за ворота, а там все черным черно. Ворота черные, стены черные, двери черные, стража черная. Рыцарь вздрогнул. Но прошел в первый зал. Там пол черный, лестница черная, ковры черные, свечи и те - черные. Задрожал рыцарь, но все равно пошел дальше. Зашел в спальню - гардины черные , шторы черные, столик туалетный - черный, зеркало черное, паутина по черным углам черная. А посредине черной - черной комнаты на черной - черной кровати под черным - черным одеялом на черной черной подушке...ЛЕЖИТ НЕЧТО!!!!!!!
Мужчина вздрогнул. Женщина, обнадежившись такой реакцией, поднажала на рассказ:
- Лежит это НЕЧТО и страшные звуки издает : "Хррррррр- хрррр-хыррр-хрррррр!!!!!!!!". Рыцарь как завопит нерыцарски А НЕЧТО как вскочит, да как заорет:" ТЫ ПРИШЕЛ ОТДАТЬ МНЕ СВОЕ СЕРДЦЕ!!!!" Тут рыцарю и конец настал. Ну как?
Мужчина сглотнул.
- Лидия, отдай  венок, пожалуйста....
- Не-а. Он славный.
- Хорошо, а скажи  почему сердце? Не печень, не окорок... - В животе у мужчины забурчало. Но Лидия ничего не заметила.
- Что?
- Почему НЕЧТО хотело забрать только сердце? И где принцесса?И что это за звуки "Хррр..." Ну ты поняла.
- Так это ж она и была - принцесса. Хррр - храпела просто. Была такая храпящая принцесса. А сердце - ну так принято. Зовет замуж - значит предлагает сердце...
- Но он же не звал!!!!
- Не успел. Поторопилась она. Понять ее можно. Лежит, храпит, а женихи все как один - мрут как мухи от внешнего оформления. Вот она и решила взять судьбу в свои руки...
- А почему вокруг все черное было?
- Камин в замке засорился - все сажей покрыло. Ну что - страшно?
- Да-а-а-а. Только венок мне отдай.
- Не-е-ет не отдам. Зачем тебе?
- Э ...Тоже поносить хочу.
- Поцелуешь получишь.
- А ты  отдай, а ..я.. тебя потом поцелую.
- Нет - сначала целуй, а будешь настаивать - я его съем.
- Ладно. Только не ешь. - "Мало ли что потом сделается", - подумал мужчина.
- Смотри - не забудь. Маркарт уже за поворотом.
- Не забуду.
За поворотом оказался совсем не Маркарт, а его конюшни. Крепкие каменные, соединенные с псарней конюшни. Лучшие представители конно-псовых питомцев бродили на глазах у восторженных зевак. Тут же шла оживленная торговля. Итиро прислонился к стене, сделав вид , что собирается присоединиться к разношерстой толпе покупателей. Лидии и вид делать не пришлось. Она азартно бегала от стойла к стойлу. Трепала коней по холкам, а собак по загривкам. Пару раз так увлеклась, что потрепала по шее и хозяина. Тот ничего не сказал. Просто отстранился. Наверное такое уже случалось в его практике.
- Лидия, а Лидия... - Эльф поймал пробегающую в пятый раз мимо него женщину. - Ты людоедов ловить еще не передумала?
- Нет. Ух и попляшите вы у меня, людоедики!!!! - Женщина потрясла в воздухе кулаками. Во дворе у стоил стало тихо. Но Лидия ничего не заметила. - Я вас всех в кашку перемелю. А потом в горшочки закидаю и спляшу на ваших костях.
Вокруг нее образовалось пространство размером с дворцовый ковер.
- Всех? - Итиро улыбнулся. - Это правильно.Нечего их жалеть.
- Разумеется. - Лидия подошла к эльфу. - Ты странно улыбаешься...
- Зубы торчат? - Итиро испугался не на шутку.
- Нет , глаза зажмуриваешь. Нельзя понять - смешно тебе или нет...
- Больше не буду.
- О Боги, почему ты такой покладистый?! Сказал бы, как хочу так и улыбаюсь!
- Хорошо,  обязательно ...Как скажешь. Как тебе хочется...
- А как тебе хочется? - Лидия вздохнула и выдвинулась к городским воротам. Итиро быстро догнал ее и пошел рядом. Каждый из них думал о своем. Лидия - о Като , поцелуях и Итиро. Пытаясь решить, а с кем бы ей хотелось поцеловаться. И получалось что с обоими. Это ее злило. Като она конечно любит, хоть тот и гад каких поискать. Как мужчина он ...Лидии стало жарко - просто огонь. Хотя с кем ей сравнивать? Тут она покосилась на молча идущего рядом Итиро. А он ? Какой он? Лидия стала решать, хотелось бы ей с кем - нибудь из них не только целоваться. И опять выходило, что с обоими. Лидия впала в ярость.
Итиро - о том пора ему пить эликсир или нет. Может рассказать женщине все о себе и дать возможность просто сбежать? Он повернулся к спутнице и увидел обращенные к нему полные слепой ярости глаза. Так на него смотрели почти все: отец, первая жена, пока он ее не съел, вторая жена, убегающая от него вместе с их близнецами под защиту своего клана, его Карающий, Мастер Направляющий, Лорд Инквизитор, соседи по комнате, пленные в клетках, жертвы его аппетита (но им хоть положено), хозяйка притона, если выручки было не достаточно, недовольные клиенты... Да все на него так смотрели!!!!! Кроме третьей жены. Смотрела бы она так или нет - узнать было невозможно - женщина была слепа от рождения.
- Ты чего, Итиро?
- Споткнулся просто. А ты чего такая ..злая ,Лидия?
- Не обращай внимания - это я на себя злюсь.
От неожиданности Итиро ускорился и обогнал свою спутницу. Первая мысль: " Это не на меня . Ура!!!", а вторая :" А как же тогда будет на меня?!".
Он запутался. И что бы что - то сказать спросил:
- Ты сняла венок?
- Ой, правда, сейчас одену. - Хлоп и венок, слегка пожухлый, но все еще пахнувший, опять красовался в ее кудрях.
Итиро хотел произнести речь о том что без венка куда лучше, но не успел. Отовсюду неслось:
- Изгои!!! Изгои в городе!!!!!
- Спасайся кто может!!!!
- Кто не может, тоже спасайся!!!!!!
- Куда смотрит стража?!!!
- Ярла на галеры!!!
- Мама, хочу рулетик!!!!!!!!!!!!!!
- ИЗГОИ!!!!!!
И финальное:
- Сила за Пределом!!!!
Какой - то мужчина в одежде шахтера , отшвырнув Лидию к стене, бросился на тетку в синем платье. Лидия закричала. Итиро уже бежал. Катана рассекла воздух сначала вперед, а потом назад, прихватив с собой и нападавшего. Итиро опомнился. Так нельзя двигаться. Это слишком быстро - даже для эльфа. Прикрыл глаза и из под ресниц огляделся. К нему спешила Лидия, потирая ушибленный локоть. Тетка в синем билась в благодарственной истерике рядом с торговцем мяса. Тот бубнил: "Вам так повезло, что проходящий мимо господин - эльф. Вы просто счастливица!!!!" Та соглашалась. Стража, прибежавшая последней, деловито осматривала тело. Никто не паниковал. Хорошо быть просто эльфом среди людей. Быть просто эльфом среди эльфов у него бы явно не вышло.
- Ты как? - Спросил он подошедшую к нему женщину.
- Нормально. Синяк наверное будет. У, покойник невежливый. - Лидия потрясла пальцем над погибшим шахтером. - А ты как?
- Нормально. - Итиро улыбнулся. Приятно, когда о тебе беспокоятся. Его ухо уловило разговор между торговцем мясом и одним из стражей. Жаль, что он не высокий. Расслышать все в подробностях при таком шуме толпы практически невозможно. Только отдельные слова. "Тело ....Никто не хватиться....Изгой....Полночь...Телега на конюшне". Да услышать Итиро больше не мог. Но вот унюхать. Он втянул воздух, раскладывая запахи как слова у песни. "Цветы на венке и солнечная кожа - это Лидия. Страх и беспокойство - мать с малышом. Дешевое вино и немного скумы - громила из квартала нищих. Сосредоточенность, досада и фальшь - тетка в синем. Однако. Кто же ты? Но сейчас мне не важно. Это не задача номер один. Торговец мясом. Его лучше не нюхать. Пот и кожа с примесью железа - стража. Тело. Нет, его нюхать нельзя. Нельзя. Нельзя. Нельзя. Не......Гадкий, мерзкий  Некому наказать. Не  ко..му...Сердца застучали в унисон. Ооооо. Свежатина. ЖРАТЬ !!!"
То что еще напоминало черноволосого эльфа упало на колени рядом с телом. Затрещали кости черепа - челюсть набирала размах и мощь.
Но:
- Правильно, надо все хорошенько осмотреть!!! Ты молодец, Итиро. Хорошо придумал. - Что- то яркое упало на землю с другой стороны.
Итиро? Кто такой Итиро? Это ....я. А кто рядом? Женщина. Вкусная женщина. Живая. Живая женщина. Ли. Лид. Лидия. ЛИДИЯ." Одно сердце приотстало на удар, потом еще на один и , набрав разрыв со вторым в три удара, заработало в уже обычном для него режиме. Лицо - уже лицо. Можно повернуться к женщине.
- С его смертью все понятно.
- Ты что - не понимаешь? Это же праздник для людоедов. Гора мяса без всяких усилий!
- Стоит получить разрешение у городских властей.
- Зачем? Ты такой осторожный....
- Так будет лучше. - Если что - ее по крайней мере хватятся.
- Ладно. Как скажешь.
- Пошли?
- Конечно, а зачем ты переспросил? Я же и так иду рядом. - Лидия засмеялась. - Кстати, с тебя еще поцелуй.
- Потом, если захочешь. - Улыбнулся , как всегда закрыв глаза. - Пошли - Подкаменная Крепость ждет. Хорошо?Ты пойдешь рядом..со ...мной?
- О Боги, хорошо. Будь в себе увереннее.
Власти оказались заняты. Вообще, во все века и времена самые занятые люди - это люди обремененные властью. Она - власть - их жизнь, любовь, честь, совесть и .... время.
Сначала искателей справедливости разделились. Лидия ушла к ярлу, а Итиро стража направила к местному архимагу. Тот изъяснялся витьевато, но твердо. Сначала - тот кому надо , а уж потом - те кто могут все это дать. Итиро согласился. На все. И приступил к выполнению. Лидия, пришедшая его искать, узнала о том что за грамоту они должны :
-1- вытравить всех пауков в подвале,
-2- изловить нарушителей - мародеров в руинах под городом,
-3- прочесть нечитаемый снежно - эльфийский манускрипт,
-4- смазать все ржавые экспонаты в музее,
-5- написать в стихах и доставить любовное послание некой госпоже Брунгильде,
-6- вычесать блох у любимого снежного кота ярла,
-7- выстирать и отгладить тридцать три любимых робы архимага и две - его помощника.
Она страшно возмутилась. Отташив Итиро от корыта с двадцатью семью робами - шесть уже сушилось на веревочке - Лидия пошла в бой. Предложенные условия были с гневом отвергнуты. Лидия, обозвав архимага жадиной,а  помощника сволочью, четко обозначила границы их деятельности - ОДИН (!!!!) экспонат в центре парадного холла. Итиро оснастился щеткой и через пятнадцать минут грамота покоилась у Лидии в корсаже. Руки у борцов с людоедами были развязаны.
Но выходе из холла Лидия и Итиро стали свидетелями перепалки между жрецом аркея и представителем знатной и уважаемой маркартской семьи. Каждый считал что его проблема важнее. В пылу ссоры прозвучало самое главное. В гробницах поедают мертвецов.
- Итиро, правда -  это отвратительно?!
- Что?
- Есть чью - то плоть.
- Да, это мерзко - чувствовать как глубоко погружаются зубы, ощущать страх и трепет. Зная, что он - это последнее, что чувствует жертва. Отвратительно. Но самое отвратительное - вкус. Жаркий, жадный и манящий.
- ЧТО?!
- Что? - Итиро улыбнулся, спрятав глаза за ресницами.
- Ты так странно обо всем этом говоришь...
- Разве? Говорю что все это мерзко......Лидия...Подожди  на улице.
- Это еще зачем?
- Мне...
- Никуда я без тебя не пойду!!!!
- Но.....Надо выпить..
- Закончим и выпьем. Пошли.
- Пошли. - Итиро вздохнул.
На улице темнело. Лидия поежилась.
- Я думаю надо вернуться на площадь.
- Зачем? Там уже никого нет, Лидия. - "Не хочу на площадь. Надо срочно выпить эликсир.Так что бы ты этого не видела. Только глоток. Отпусти, пожалуйста! Иначе буду  ОЧЕНЬ ГАДКИМ!!!!"
- Торговец мясом - вот кто нам нужен. Даже если его не подозревать, он все равно должен быть в курсе "мясных сплетен". Ты со мной , Итиро?
- Да. Как скажешь Лидия.
Торговца рядом с товаром не наблюдалось. Мясо неаккуратными кучками валялся на мостовой, разделочном столе и в плетеных корзинках у прилавка.
- Какой неряха. Завтра ведь кто- нибудь придет купить себе все это к к обеду. Ты согласен?
- Ты права. Это будет так ....неприятно. - " Как же оно пахнет. Корова, свинья, курица, злокрыс. И человек. О, да. Нет. Надо отойти. Бегом."
- Итиро!!!! Ты куда?! Подожди меня!!!! Я тоже хочу в кабак!!!!!!
- Лидия, пожалуйста, побудь здесь.
- Ну уж нет!!!! Ты мне еще поцелуй должен. Так что дешевое вино не пить!!!
"Кабак - это выход. Пусть пьет или танцует В комнате можно выпить глотка два эликсира.Она не заметит как меня корежит. Чувствую - нужно два глотка. Уже нужно два. Я сижу на нем слишком долго? Чем пахнет? Ветер изменил направление. Прочь от стола. Если меня накроет еще хоть одна волна запаха.Не если, а ...когда."
Плечи расширяются. Одежда начинает трещать по швам.Мужчину швырнуло на мостовую. Бутылка в кармане треснула и разбилась. Запахло жженым сахаром.
"Наверное надо было бросить ее с разбойником. Сейчас бы хлебал эликсир и думал, что Мастер Направляющий не очень хороший Господин. Жесткий и грубый, но не жестокий  - не такой как отец. Интересно, как она завопит, когда увидит полную трансформацию? Если спасется - побежит к тому своему эльфу, что бы он ...меня ... прибил. А он попробует. Не ради ее прекрасных глаз. Просто прикончить лесного гуля - доказательство отваги и великого мастерства боя. Голова  - ценный трофей.
Бросить разбойнику - очень правильное решение. Но...Раньше...никогда... не был ... так.... счастлив." Мужчина встал на ноги.
- Итиро, Что с тобой?!!!! Тебе плохо?!!! Я сейчас ....Я позову лекаря!!!!!
"Главное не зарычать. Бутылки нет. И шесть часов до полной потери личности. Шесть часов постепенной деградации. Обещаю тебе , Лидия,  продержусь эти шесть часов. Это не мало. Хочу узнать, каково это , когда тебя целуют..."
- Не надо лекаря. Со мной все в порядке, спасибо.
- Не спасибкай, а просто повернись. Если не повернешься, я сама ....тебя обойду.
- Не стоит. Со мной все в полном порядке. Просто устал. Извини. - Повернулся.
- Как же ты меня напугал. Давай закажем комнату в гостинице. Ты отдохни, а завтра всех поймаем. Не денутся эти людоеды никуда.
- Нет. Завтра на это не будет времени. Не беспокойся. Все  в порядке. Пошли наведаемся в Зал Мертвых. С чего- то надо начать.
- Пошли. Ты уверен?
- Да. - Улыбка и закрытые глаза.
Около двери усыпальницы женщина остановилась.
- Итиро, а что мы увидим там?
- Наверное трупы.
- Погрызенные?
- Трупы не бывают погрызенные. Только обглоданные. Лидия, насчет поцелуя...
- Ну не сейчас же?!!!!! Там погрызенные, тоесть обглоданные мертвецы!!!!!
- Но...
- Никаких но , Итиро. Тебе ясно?!
- Да, Лидия. Как скажешь.
Лидия достала ключ от усыпальницы.
- Где ты его взяла?
- На столике в главном зале.
- А если это не тот ключ?
- Тот. На нем написано "Зал мертвых".
- А когда его надо отдать?
- Занесем как - нибудь.
- Ты что взяла его без спроса?! - "Ее же накажут!!!!"
- Ну да. Что то не так? Только не делай такие глаза. И рот открывать не надо. Я его все равно уже взяла.
Произнося все это Лидия энергично подбрасывала ключ в воздухе. Подбрасывала и ловила, подбрасывала и ловила, подбрасывала и...уронила.
- Ой.
- Помогу...
- Нет, сиди и отдыхай. Я сама.
Лидия принялась искать. Сначала она искала красиво прогнув спину. Потом - присев на корточки и откинув косу за спину. Потом - сидя на плитах и шаря по камням руками. Проклятый ключ не находился. Лидия отчаялась и встала на четвереньки. Итиро, который честно пытался помочь все это время, внезапно обнаружил, что ему очень нравиться вот так отдыхать.
Наотдыхавшись в свое удовольствие Итиро встал, достал из малозаметной трещины ключ и открыл перед Лидией дверь.
- Давай закончим это дело побыстрее. Хотелось послушать твои истории пока еще могу.
- Не волнуйся. я очень болтлива. Тебе еще надоест слушать. Что значит пока еще могу?
- Ну. - Улыбнулся как всегда - глаза за ресницами не рассмотреть. - Вдруг тебе надоест тратить на меня время?
- Шутишь? Ты самый лучший собеседник что у меня был.
- Здорово.
Они прошли в усыпальницу.
- А здесь мрачновато. - Лидия очень боялась мертвецов. Вот драугуров не боялась. Ни капельки. А обычных тихих мирных настоящих покойников - до дрожи. А уж если они еще и погрызенные, тоесть обглоданные....Лидия потрясла головой что бы отогнать непрошеный страх. Венок соскочил с непокорных кудрей и покатился по ступенькам в полумрак последнего пристанища маркартских усопших. Конечно, можно было бы попросить Итиро. Он принесет ей венок обратно с радостью, но оставаться на ступеньках без него... Вдруг этот итировский гуль , который всех сожрал быстро, прячется как раз среди могильных полок? Нет уж. Пусть венок валяется скромненько здесь. В конце концов всегда можно сплести новый.
- Как обычно.
- Как обычно?
- Да, как обычно. Сыро, мрачно. Хочу сказать для таких мест.
- А-а-а-а.
- Давай пройдемся?
- Угу.
- Если хочешь, расскажу тебе страшную историю. Что бы подбодрить тебя по вашим обычаям.
- Не стоит.
- Да, извини, плохой рассказчик.
- Ой, что ты. Не в этом дело. Я хотела сказать...
- Не надо. Знаю свое место. Со мной неинтересно. .
- Почему? У тебя очень хорошо получается. Лучше чем у некоторых.
- У него? Твоего эльфа?
- Он вообще не разговаривает. Он ГОВОРИТ. Сам с собой, для себя и о себе. - Лидия хотела сказать, что похоже это уже и не ее эльф, но поскольку не была в этом уверенна, то говорить не стала. И опять шаловливая мысли не давала покоя - а может ли к нее быть два своих эльфа и если да, то как решить эту ситуацию с минимальными потерями для всех.
- Интересный тип. - Итиро задело, что Лидия не стала отговариваться. Мол не мой это эдьф. Но с другой стороны. Она и не должна.
- Ну его. С тобой лучше.
- Правда? - Итиро показалось что он сейчас подпрыгнет до потолка.
- Я безумно извиняюсь, но вы кто такие? - Женский немного блеклый голос вмешался в беседу.
- Мы.... - Потянула время Лидия. - Мы-ы-ы. Заезжие людоеды - вот мы кто!!! Я -  гуль, а это мой товарищ - мозгоед обыкновенный.
- Никогда не слышала.
- Еще услышите!!!! - Лидия подтолкнула обалдевшего Итиро в бок. Тот не удержав равновесие полетел с лестницы вниз. Но быстро сгруппировался, показав собеседнице в полете укрупнившиеся на мгновение зубы.
- А ты уверена, что гуль - это ты?  - Женщина с блеклым голосом.
- Конечно! Показать?
- Не надо. Мы рады таким гостям. Но есть одна проблема. Не поможете решить?
Женщина  вышла из тени. Лидия рассматривала ее с любопытством. Шутка ли - первая людоедка встреченная на жизненном пути. Изучаемая обладала не только блеклым голосом, но еще невырозительными глазами, сероватой кожей и тусклым волосом. "Ха! - Подумала Лидия. - Вот до чего доводит людоедсто. Итак не красавица, а с таким питанием форменный уродец какой-то. Теперь я с легкостью узнаю любого людоеда. И гуля ни за что не прогляжу." Пока Лидия думала, блеклая незнакомка вовсю привлекала "гуля" и "мозгоеда обыкновенного" на свою сторону:
- Вкус первой трапезы - что может быть лучше. Но слабые гонят от себя это воспоминание. Но что вкуснее плоти, таящей во рту.
Итиро сглотнул. Суть, пока еще подконтрольная , просто кричала внутри сознания.
"Бедняга, меня тоже сейчас стошнит. - Лидия погладила его по спине. - Какие напряженные мышцы. Как будто он уже борется с этой гадиной". Итиро дернулся - вот только поглаживаний ему сейчас не хватало.Тетка распаляла аудиторию, призывая всех присутствующих вспомнить первый опыт каннибаллизма. Лидия поняла что с нее хватит
- Короче, чего тебе нужно? - Перебила она блеклоголосую.
- В силу закомплексованности обывателей...Дураки, непонимающие от чего отказываются - это же так приятно и.....
- Короче - говорю!!!!! - Лидия подбоченилась , сдвинула брови, приподняв правую, и подалась вперед. Могла бы - еще и хрипотцы в голос добавила. Като всегда так заставлял считаться с собой всяких проходимцев. Итиро опять дернулся. Женщина неожиданно приобрела такое сильное сходство с его Карающим, что он почувствовал себя жалким и безнадежно влюбленным. Даже заныло на месте потерянного сердца. Лидия, поймав его затравленный взгляд, одобряюще подмигнула. Тетка, решив что подмигивают ей, игриво зарделась:
- Ой, зачем короче. Лучше дольше, короче -это к мужчинам.
- Не поняла? Колись давай, трупоедка!
- Колоться? Какая ты ненасытная, но много не кусай, я еще жить хочу.
- ПРОБЛЕМА твоя в чем?!
- Ах проблема.... - Потянула слегка разочарованная тетка.
- ПРОБЛЕМА!!!! - Лидия рявкнула. Като мог бы ей гордиться. Итиро втянул голову в плечи и перестал соображать на одну минуту.
- Жрать нам негде. Драугуры - людоеды отбили Утесную Пещеру. Прогони, симпотяжка, а?
- Драугуры - людоеды?! - Лидия поняла как мало знает о жизни. И что бы что-то сказать произнесла. - Конкуренты значит?
- Они, проклятущие.
- Ладно, не парься. Прогоним.
- Ну тогда пока, малышка. Встретимся у пещеры. - Блеклая пропрыгала мимо Лидии к выходу , распространяя вокруг себя легкий аромат гниения.
Лидия опустилась на ступеньки:
- Осталось узнать где она находиться. Эта Утесная Пещера.
- Я.... - Итиро , из которого прорву веков выбивали право на осознание себя собой, тяжело выдавил эту простю руну. -  Знаю. Доводилось бывать в этих местах.
- Ты чего такой зажатый?
- Все хорошо. Противная тетка.
- Мерзкая. Фу. Есть других - это ...Это . Не знаю что и сказать.
- Отвратительно. - Итиро встал и пошел в глубь усыпальницы.
- Эй подожди... Не оставляй меня здесь. Итиро, подожди же!!!!! Мамочки-и-и-и.
Но он не слушал.
- Итиро!!!!! А!!АААААААААААААААААААА!!!!! - Звук падающего тела.
- Ты чего? Лидия?! ЧТО СЛУЧИЛОСЬ?!!!!! ЛИДИЯ?!!!!
Женщина лежала около лестницы. Итиро подхватил ее на руки и отнес на свет. На маленьком, но хорошо освещаемом пяточке, возвышался алтарь Аркея. Там же была кровать смотрителя. На нее Итиро уложил Лидию.
- Эй, очнись. Открой глаза, слышишь...Не бросай меня, пожалуйста.
- О Боги, как болит...
- Что ? Голова болит? Принести попить?
- Не надо. Нет, голова не болит. - Произнесла Лидия умирающим голосом. - Попочка.
- Что?!!!
- Попа. Меня мертвец ущипнул. Больно.
- Мертвец? Мертвец ущипнул тебя за....туда?
- Ага. - Лидия скуксилась. - Ты как побежал, как бросил меня одну....А этот мертвец давай сразу щипаться!!!!!
- Лидия, здесь нет ходячих мертвецов. Почувствовал бы. А те что есть - точно не щипаются.
- Тогда....Тогда...Тогда - это твой гуль!!!!
- Гуль? Мой ...гуль?
- Да. Который всех быстро съел.
- Ты считаешь, что гуль стал бы тебя щипать за попу?!
- Да.
- Ты в своем уме?!
- Ах, так. Что по твоему я?! ...У меня некрасивая попа, да ?! - Лидия взвилась. - Да много он понимает в попах, этот твой гуль!!!!!!
- Лидия....Хорошо разбираюсь в ...
- Причем здесь ты!!!! Какие мужчины эгоистичные!!!! Я ему о своей беде!!! О гуле, а ему только бы о моей попе поговорить!!!!!
- Мне ?! - Сердца остановились на секунду и снова пошли в одном ритме.
- Тебе !!!!!! - Страх и врожденная склонность к скандалу несли Лидию сквозь терни к звездам. - Теперь я к тебе спиной никогда не повернусь!!!!
- А вот это правильно. Но знаешь - не поможет. - Итиро говорил тихо - мешали зубы. - Нет никакой разницы. Лицо или спина. Совсем.
- Итиро? Итиро....
- Быстрее и сильнее. Особенно тебя.Ты просто женщина. Мягкая, сладкая ...женщина.
- ИТИРО!!!!! ААААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!!! ПРИДУРОК!!!!! Я НЕ БУДУ С ТОБОЙ ЗДЕСЬ ЦЕЛОВАТЬСЯ!!!!!! ЧУРБАН ОЗАБОЧЕННЫЙ!!!!!!!!!
Сердца сбились с ритма и каждое застучало по своему. Итиро сорвался с места и побежал.
- О Боги, опять?! Стой, я боюсь мертвецооооов!!!!!!!! - Лидия понеслась следом. Так они и бегали. На четвертом круге Лидия подумала, что она уже освоилась в гробнице как дома. И страх прошел.
Набегавшись Итиро присел на ступеньки у входа.
- Уф... - Лидия пыталась отдышаться. - Знаешь, ничто так не убивает страх , как совместная пробежка. К сведению - я боюсь пауков. Давай заглянем в паучью пещеру и там побегаем?
- Хорошо. Только надо уложиться в пять часов, а лучше в три.
- Ладно, - "Что за странный временной расчет?".
- Пошли ,Лидия, на дорогу уйдет около часа. Расскажешь мне историю?
- Страшную?
- Скоро рассвет. Ты говорила, что страшные истории рассказывают только ночью.
- Ну да. При свете солнца все выглядит иначе.
- Это точно. Пошли?
- Пошли.
- Можно -  возьму тебя за руку?
- Ла-а-а-дно. Только ты ничего такого не думай.
- Не буду. Спасибо. - Итиро взял Лидию за руку.
Так они и пошли. Через весь город, мимо конюшен, по дороге, через реку. Лидия шла и думала:"Как маленький. Но такой милый. Держит будто сокровище. А Като? Тот хватает и волочет, словно я его собственность. Но...это тоже приятно. Эх, совсем запуталась...Интересно, а о чем он думает?" Итиро думал: " Еще четыре часа жизни впереди.Точнее четыре часа и двадцать семь минут. Приятно идти с красивой женщиной и считать себя нормальным. Маленькая ручка. Если встать у того дерева - она меня поцелует? А у камня? А на утоптанной дороге? У каменных валунов? Надо где-то встать. Как ей сказать, что надо остановиться?!....Ну вот. Уже пришли..."
Утесная Пещера с виду ничем не отличалась от ей подобных пещер. Ну разве только блеклая тетка вносила разнообразие своим присутствием.
Последняя ,пританцовывая на месте, грызла чью - то косточку. Лидия скривилась. Итиро, приняв гримасу на свой счет, отпустил ее руку и отошел. Лидия удивленно посмотрела на него, но ничего не сказала. Были дела поважнее, чем душевное состояние ее нового друга. 
Она стала ходить вокруг тетки кругами, напоминая себе что прибить людоедку сейчас - значит дать другим ускользнуть от возмездия. Блеклая все поняла неверно:
- Я готова хоть сейчас расколоться, но может сначала прелестная гулечка вычистит пещеру?
- Вычистит , вычистит. Будет чисто и тихо.
- Тогда вперед, храбрая малышка. Господин Мозгоед...
- Мозгоед Обыкновенный. - Поправил людоедку любящий во всем точность Итиро.
- Конечно, я извиняюсь. - Тетка поклонилась.
Лидию обдало душком.
- Эх!!! Итиро сидеть! - Ошеломленный Итиро предсказуемо подчинился. Лидия подпрыгнула, оттолкнулась от его спины и перевернулась в воздухе. Пролетая мимо жующей тетки, съездила той по челюсти. - Знай наших, трупоедка!!!
- За что?! - Заголосила поверженная.
- А мы за правильное питание!!!!!
- Будет вам свежатина, господа.
- И дамы!!! - Ревниво поправила Лидия.
- И дамы. Особенно дамы. Только пещеры вычистите, пожалуйста.
- Ладно уж.- Сказала Лидия с трудом поднявшейся людоедке. - Жди и надейся. И дружков на праздник позови. Всех. Поняла?!
- Как скажешь.
Лидия выгнула бровь по кАтовски.
- Как прикажешь.
- То то же!!! Смотри у меня. Разбаловались совсем на периферии. Пошли, мой верный Мозгоед.
Итиро не сразу понял что обращаются к нему.
- Пошли, кому говорю!!!!
Тетка посмотрела на Итиро с сочувствием. Эльф опустил глаза и пошел за Лидией. Его конечно удивила перемена, но ничего странного в таком к себе отношении он не видел. Рано или поздно все начинали к нему так относиться. Она еще ничего - вполне себя сдерживает.А могла бы и побить. Тело заныло от сладости предвкушения.
В пещере Лидия сразу схватила Итиро за руку:
- Ты как? Не сердишься? Не обиделся?
- Не-ет. На что?
- Я должна быть суровым и страшным гулем. Они наверняка такие - жестокие и беспощадные!!!!
- В идеале. Отец...
- Потом поговорим про твоего отца. Судя по тому как ты легко подчиняешься....... Мне будет о чем побеседовать с ним при встрече. Решено - закончим здесь и поедем к тебе домой.
- Нет. Тебе не надо с ним встречаться. Слышишь!
- Итиро , отпусти руку. Мне больно.
- О!!! Ням- ням!!! - Один дребезжащий голос.
- Неа. Кусь - кусь и ням. - Второй.
- ????????? - Итиро и Лидия.
- !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! - Два драугура - людоеда.
- Итиро, мне кажется или они тебе подмигивают?
- Наверное....
- Извращенцы!!!!!!! Пошли прочь на полочки!!!!!!
- Ням хрум -хрум. А кусь-кусь ?
- Нет. - Итиро покачал головой.
- Ням хрум - хрум - хрум.
- Такое впечатление, что они предлагают съесть меня на троих. Итиро, тебе так не кажется? Итиро?!
- Нет, тебе померещилось. Постой здесь.
- Почему у тебя такой голос? Ты что заболел?!
- Стой здесь..Вот на этом месте....Пож-ж-ж=ж-жалуйста.
- Но...
Итиро прыгнул вперед, вынося своим телом в рывке двух драугуров в соседнюю нишу коридора. До Лидии доносились звуки борьбы и грызни. Как будто сильный зверь рвал на части слабых.
- Итирушка!!!!! Я иду!!!! - Лидия достала меч и кинулась на выручку.
Добежав увидела, что драугуры валяются на земле. Изрядно потрепанные. Итиро сидел над телом одного из них.



- Итиро, ты не ранен? Дай посмо.....трю. - Договаривать Лидии пришлось в пустоту. Итиро рядом уже не было. - Да что ж это за шустрый эльф такой ?!!!!! Бегай теперь за ним по всей пещере!!!!!!!!!!
И она побежала. В следующий раз ее спутник нашелся у стенных ниш. Лидии показалось, что Итиро что - то обнюхивал.
- Вот ты где !!!! Стой!!
- Не х-х-х-ходи за мной. - И убежал.
- Не дождешься! - Лидия вскинула подбородок и понеслась следом.
Догнала она эльфа только в главном зале. Тот сносил друагурам головы.
Со всех сторон неслось:
- Кусь - кусь, нет!!!!!
- Аааа!
- Рррррррр!!!!
Кто из дерущихся рычал, Лидия понять не смогла. Но что с этих людоедов требовать? Особенно древних. А Итиро ....Силен. Не хуже Като наверняка. Лидия, будучи истинной дочерью своего народа, не видела проблемы в том, что мужчина умеет хорошо убивать. Особенно врагов.
Когда последний драугур упокоился на плитах трапезного зала с хриплым воплем "Кусь- кусь ?!" на устах, Итиро вернулся на ступеньки к ошеломленной Лидии.
- Ого, - сказала она. - Ты славный боец.
Итиро не ответил. Он с трудом сдерживал сердца в слаженном ритме. Оставалось три часа и сорок четыре минуты.
Лидия посидев и подумав как следует , обратилась к своему спутнику:
- Ну, отдышался?
- Уууугу.
- Что с голосом? Нет, ты точно заболел.- Лидия потрогала лоб. - И холодный как снег. Надо срочно выпить горячее молоко с медом.
- Уугу.
- Пошли скорее на солнце.
- Угу.
Но скорее не получилось. Трупоедка, подпрыгивая от восторга, дожидалась за дверью. В руках она сжимала локтевую кость с приличным куском мяса. Судя по цвету и запаху - останками одного из драугуров.
- Это вам, прелестная гулечка. - Вонючая плоть оказалась у Лидии под носом.
Ее тут же вывернуло.
- Что это с вами?
- Переела. Моя госпожа переела. Слегка. - Вмешался Итиро. - Давай сюда.
- Вот еще. Это не тебе. Сам накрамсаешь. - И Лидии лилейным голосом. - Милая гулечка, вам выпала такая честь....Доставить к нашему столу свежатинку.
- Не поняла? - Лидия , которая при любых обстоятельствах была за справедливость, тут же возмутилась. - Я и пещеру чисть и свежатинку веди?!
- Это большая честь....
- Вот сами и ведите!!! Пошли, Мозгоед!
- Мозгоед Обыкновенный . - Поправил Итиро.
- Нет, гулечка, вы все не так поняли...Сама Богиня благословляет вас на этот поступок. И она же щедро наградит.
- Богиня? - У этих людоедов еще и богиня своя есть. Плохо, но решаемо. Надо этой богине закрыть ход в наш мир. С вампирским фонтаном вышло и с этой мымрой доэдрической что - нибудь придумается.
- Да.
- Наградит?  Ладно, но что бы ВСЕ были при моем триумфе обязательно!!!!
- Конечно, моя госпожа. Может вам косточку на дорожку завернуть?
- Нет. - Лидия.
- Да. - Итиро.
- Конечно, нет!!! Мы не будем перебивать аппетит. Пошли, Мозгоед.
- Мозгоед Обыкновенный. - Вздохнул Итиро, провожая взглядом кость.
- Хорошо,хорошо.
На улице во всю светило солнце. Так как энергичная трупоедка вывела их через потайной лаз, то тратить много времени на возвращение в город не пришлось. Знала бы маркартская стража как близко находиться вход в преисподнюю.
- Я вот думаю, Итиро, а кого мы пригласим на роль приманки?
- Меня.
- Нет. Ты уже известен как Мозгоед.
- Мозгоед Обыкновенный.
- Если для тебя это так важно...
- Нет, просто люблю точность. Знаю кого надо съесть.
- Кого?
- Жреца Аркея. Его бог поймет.
- Ну не знаю.
- Он подойдет. Или давай ...меня.
- Нет, лучше его. Сама себе не верю. Иду и выбираю для людоедов жертву...
- Так давай все таки меня. Богиня поймет.
- Да что ты заладил - меня, да меня. Нет и точка.
- Тебе не неприятен...я?
- Боги!!!!
- Извини.
- Не извиняйся все время - это так бесит!!!!
- Хорошо, извини.
- Оооооооо!! Пошли уже за жрецом.
Они пошли в Подкаменую Крепость.
Жрец в компании архимага и его помощника пил вино. Точнее допивал. Покинув собутыльников, он нетвердой походкой направился к Залу Мертвых.
Пошарил в карманах, но естественно ключа не нашел. Тогда жрец вернулся к маленькому столику в центре зала. Ключа не было и там. Жрец, вспомнив что до вина, он еще в карты играл, а значит мог и проиграться, пошатываясь побрел обратно к друзьям. Тут то его и настигла судьба.
- Уважаемый...
- Милашка. И рыженькая. Ты от мадам Арнары?
- Ээээ... - И страшным шепотом. - Итиро, он что принял меня за шлюху?!!!!
- Извини, но кажется да.
Жрец тем временем бормотал себе под нос:" У меня сегодня день рождения? Нет...Тогда кто и почему прислал эту крошку?" Он поднял глаза и увидел рядом с собой Итиро.
- Опа, а была девочка. Но ты тоже хорош. Повернись. Наклонись. Прогнись. Улыбнись. Да, неплохо.
- Эй!!! - Возмутилась Лидия.
- Труляля и девчонка нашлось!!!! Теперь ты повернись.
- Сейчас как повернусь, как наклонюсь, как вмажу, как ...  Рука Итиро накрыла ей рот.
- Простите господин. Язык Дракона у нас новенькая и ...необученная. - Он улыбнулся стрельнув глазами, - Поэтому мы здесь ...вдвоем.
- Это хорошо, что вдвоем. Но я не помню что бы звал хотя бы одну шлюху.
- Ваши друзья...- Итиро тряхнул гривой волос. - Переживают, что позволили себе выиграть у своего друга. И послали нас . В утешение.
- Ну не знаю. Что-то ты высоковат. Я люблю невысоких эльфов.
- Буду на коленях, господин.
- Хорошо. Так можно. Как тебя зовут?
- Горноцвет.
- Тебе подходит. - Жрец потянул прядь волос на себя. Итиро продолжал зазывно улыбаться. - А почему вы оба при оружии?
- Оно ненастоящее. Потрогай...
Жрец протянул было руку, но Итиро перехватил ее и положил себе на бедро.
Лидия наконец врубилась в игру.
- А я?!!! - Заголосила она с другой стороны. - Я так хочу развратиться!!!!
- О-ля-ля, у меня будет горячая ночка.
- Это не весь подарок, господин. - Итиро прижался к жрецу так тесно, что Лидии стало стыдно. Но дело прежде всего и она прижалась с другой стороны. Жрец, зажатый таким образом, придушенно хрюкнул. - Мадам Арнара приготовила для вас нечто совершенно особенное. Мрр.
- Что, мой ушастый искуситель?
Лидия хрюкнула совсем как жрец, но по другой причине. Ушастый искуситель - надо же так высказаться. Длинноухий еще понятно, но ушастый...
- Место и ...Гостей. Очень необычных гостей.
- Пошлите все скорее!!!! - Жрец вырвался и первым побежал на улицу.
- Надо бы его догнать...Уйдет в неизвестном направлении - ищи потом.
- Мигом. - Итиро скрылся за дверью.
- Стой!!!!!
Лидия настигла обоих только у конюшен.
- Мы ждем только тебя, нерасторопная женщина! - Напустился на Лидию жрец.
- Она расторопна в другом,  вкусненький. - Встрял Итиро.
- Тогда прощаю, но тебе придется ждать своей очереди. Поняла?
- Поняла я , поняла.
- Что-то ты совсем не обученная....
- Простите ее, господин.
- Ну не знаю, давай ее вообще не возьмем или на другую поменяем..
- Эй, не надо меня менять, мой долгорясый капризун. Я "ого - го" и "ай-яй-яй", ну и "ну и ну" немного.
- Что это? - Удивился жрец.
- Это... - Итиро поперхнулся. - Это тайное древнеакавирское возлежание.
- А ты один его не знаешь?
- Увы нет.
- Ладно тогда пусть идет, прощаю.
Лидия подумала "Что б тебя людоеды съели, а я не успела спасти." И улыбнулась. Криво. Жрец вздрогнул, Итиро, видя что сейчас все начнется заново, просто рванул прочь. Жрец и Лидия вынуждено побежали следом.
Так они резво добежали до пещеры и заскочили внутрь. Лидия ожидала, что жрец протрезвеет и его придется волочь насильно.
Но смесь вина и похоти делали свое дело. Жрец стремился в ловушку как мотылек к открытому огню. И не собирался сбавлять обороты. Так они пронеслись по всем очищенным от драугуов коридорам, заскочили за потайную дверь в стене и пробежали бы дальше, но Итиро вдруг застопорился.



- Подожди нас здесь, муся - пуся. Подумай про разные муа- муа и джага- джага. Я мигом. - Бросила через плечо Лидия пыхтящему жрецу. Тот остался пальцем мечтательно выводить неприличные фигуры в воздухе .
- Итиро, что с тобой?! Мы почти у цели....
- Ты  презираешь...
- Да с чего ты взял?!!! - "Ну почему его перемкнуло именно сейчас?!!!!Нашел время для неуверенности!!!" - Ни капельки. Ты все здорово придумал. Очень естественно.
- Да?
- Да. Пошли. Я отсюда слышу как людоеды ложками стучат и зубами клацают.
- Хорошо. - "Только я ничего не придумал."- Лидия, мне не надо туда ид...
Но ее рядом не было. Лидия энергично запихивала жреца в зал.
- Но почему тут так много людей?! - Вопил жрец.
- Уф, отъелся на ярловых харчах...
- Язык Дракона, ты меня слышишь?!
- Слышу, слышу. Это часть древнеакавирского возлежания...
- Да-а-а?
- Да. - Лидия толкнула жреца бедром и он влетел в зал. Бодрая трупоедка тут же взяла его под опеку.
Лидия повернулась к эльфу. Стенку он больше не подпирал. Просто сидел посередине коридора и любовался на пятна крови на стене.
- О Боги, Итиро, пошли!!!!
- Лидия, правда кровь похожа на бабочек?
- Чего?
- Особенно в отблеске свечей.
- Да ты тонкая натура....Пошли Итиро. Дело ждет.
- Люблю бабочек.
- А я нет. Давай уже, двигайся. - Лидия села позади Итиро и стала,упираясь в постамент ногами, толкать его в комнату с людоедами.
- У них такие хрупкие крылья, Лидия.
- Я сейчас расплачусь. Пошли - нашего жреца стрескают.
- Не пойду. Не могу...Прости ... - "Или накажи..."
- Почему?!
- Хочу прожить два часа нормальным.
- Проживешь...
- Нет.
- Таак. ИТИРО, ВСТАЛ И ПОШЕЛ - БЫСТРО!!!!!
Он встал и пошел. Лидия крякнула, подтянула ремень и направилась следом.
Людоеды ликовали. Пещера очищена, трапеза сама, прыгая от восторга, лезет на жертвенный алтарь, в их полку прибыло - настоящая гуль и мозгоед обыкновенный. О последнем мало кто знал, но это были весьма несущественные мелочи. По крайней мере не такие, что бы омрачать общее праздничное настроение.
Лидия обозрела комнату. Жрец в ожидании древнеакавирских возлежаний сбежал с алтаря и что -то вдохновенно рассказывает трупоедке. Трупоедка, получив от него свою порцию поглаживаний и пощипываний , резво точит кинжал и показывает свою работу все тому же жрецу. Гости, среди которых Лидия узнала торговца мясом, хозяина конюшен, милую торговку лавочки приятных мелочей и пару придворных магов помельче, смотрели не нее с восторгом. Но это не убавляло смеси ужаса, брезгливости и мрачной решимости - всем навешать по ушам и больно-  которую она испытывала. Не находился только Итиро. Лидия внимательно осмотрелась еще раз. Нет нигде. Может она послала его на верную смерть и голодные людоеды, на поверку оказавшиеся еще и эльфоедами, стрескали ее друга вмести с костюмом, кинжалом и катаной?! " Надо успокоиться и осмотреться еще раз" - Лидия закрыла и открыла глаза. Картина не изменилась. Стол и жадно смотрящие на его "дары" гости, алтарь, трупоедка и начавший расстегивать сандалии жрец. Лидия опять закрыла глаза. Потом открыла и решила внимательно осмотреть стол. Ну хоть кусочек от Итиро должен же был остаться?!!! Не остался. Лидия сделала шаг вперед. На нее обернулись все головы, кроме одной.
- Итиро?- Лидия сама себе не верила. - Это ты?
- Да. Разве уже не похож на себя? Еще рано. Целый час.
- Похож. Просто ты...Ну ты и лицедей!!! - Лидия перейдя на горячий шепот, перешла к заговорческому тону. - Так хорошо вживаешься в образы.
- Рад, что тебе нравиться. Потому что совершенно не умею изображать. - Закрыл глаза и улыбнулся.
- Не люблю когда ты так улыбаешься.
- Прости, скоро  перестану. Лидия?
- Что?
- Мы же потом всех убьем?
- Конечно, кроме жреца. Этого развратника надо вернуть обратно.
- А можно  - потом поем. Здесь.
- Нет конечно. Как можно здесь есть. Это ужасное место. И где ты видишь еду, Итиро?
- Она будет. Можно?
- Нет. Нельзя.
- Ясно, тогда нагнись.
Лидия нагнулась. Итиро лизнул ее по шеи от ключицы до уха.
- Ты что сдурел?!!!!
- Не вытирайся, пожалуйста. Прошу.
Лидия конечно хотела вытереться и поскандалить, но не успела. Трупоедка наконец уложила распаленного жреца на алтарь и позвала Лидию принять участие в разделке тушки в рясе.
- Достань свою катану из ножен. - Сердито бросила Лидия проходя мимо Итиро. - Пошли - не спи.
- Не стоит. Справлюсь и так. - Мужчина посмотрел на свои руки, что он прятал , держась за скамью. Ногти все больше напоминали когти.Встал и пристроился за упрямо вышагивающей Лидией.
Лидия и словно прикованный к ней Итиро взошли к алтарю. Жрец, начинающий трезветь, завозился на камне. Итиро подошел к нему и стал рисовать на лице когтем, оставляя следы - царапины.
Лидия спросила у трупоедки:
- Здесь все?
- Все, прелестная гулечка. Наша Богиня смотрит на тебя!!! Давай же!!!! Начинай!!!!!!
- Угу... - Что этот Итиро делает?!
Итиро наклонился над жрецом и, лизнув и его, прошептал : " Не бойся - сегодня не твой черед".
Трупоедка возвела руки к потолку:
- Да будет пир!!!!!
Лидия крикнула:
- Итиро, начали!!!!
И они начали. Точнее он. Лидия, нанизав трупоедку на катану, обернулась и в ужасе замерла. Вокруг валялись трупы. Большая часть гостей даже не успела встать из-за стола. У пары так и остались посмертные улыбки, вызванные приятным застольным разговором. Еще тройка гостей успела спуститься по лестнице. Но не дальше. Итиро, деловито урча, раздевал бывшего хозяина конюшен.
- Итиро...Итиро. Ты меня слышишь? - Лидии стало очень страшно. Может он болен бешеной ламоткой и его надо скорее связать и отнести к знахарке. - Итиро!!!
Тот, отпрыгнув от трупа, снова оказался за столом. Лидия подошла и наклонилась над ним.
- Ты в порядке? Пошли отсюда. а? Мне страшно.
Не глядя на нее эльф втянул запах и ответил:
- Да, Лидия. Не бойся.
- Пошли отвяжем жреца.
- Да, если ты хочешь.
Лидия перерезала веревки на запястьях у жертвы. Жрец вскочил на ноги, а Итиро запрыгнул на алтарь.
- Аааааааа !!!!!!!- Заголосил жрец, глядя на него - АААААААААААААААА!!!!!!! ГУЛЬ!!!!!! ОН - ГУЛЬ!!!! СПАСАЙСЯ, ПОЛОУМНАЯ!!!!!!! Сорвал веревки и был таков. Итиро, понюхав, преследовать его не стал.
- Он? Кто он?!!! Гуль?!!! Что за чушь?!!!! Вот маньяк озабоченный?!!! Итиро...- Она обернулась. Итиро, утробно порыкивая, обмазывал лицо кровью , оставшейся на алтаре.
- Перестань. - "Боги!!!!!" - Пожалуйста...Ну пожалуйста...
Лидия стала отступать к выходу из грота. Итиро соскользнул с алтаря и пошел следом. Лидия дойдя ло выхода, споткнулась о труп и упала на пол.  Итиро прыгнул и приземлился перед ней, но сел за  спиной.
- Уходи, прошу. Время вышло. Двадцать минут ничего не решат. - Он рассматривал когти на руках. Во рту с трудом помещались зубы и огромный язык.
- Ты, ты, ты...Да кто же ты?!!!!
- Жрец же сказал. Ты не слышала? Гуль.
- Какой.... гуль? - Лидия встала и маленькими шагами побрела по кругу , в конце концов снова очутившись у алтаря. Там силы ее оставили. Итиро, не сокращая расстояние, шел следом. 
- Который всех съел. - Пристроился на ступеньки перед Лидией.
- Как?
- Быстро. Поверь, хотел что бы было все по другому, но....
Гуль  высунул язык и стал слизывать кровь и слезы с лица.
- Итиро...Я...
- Время вышло. БЕГИ ДУРА!!!!
И Лидия побежала.


========== Глава 4. Эпизод 2. Мужчина и Женщина. Солитьюдская волчица.Часть первая. ==========

Ночь в городе это совершенно не то же самое, что ночь в лесу. Или ,скажем, на берегу реки. Да, костер трещит поленьями, ночной воздух звенит от тишины, но это обманчивая безопасная свобода. Сытая и уютная - рядом городские стены. Время от времени кто-нибудь из стражи появляется в поле зрения, давая понять что отдыхающий надежно защищен. Если бы тот , кто разбил лагерь у городских стен был человеком, то я бы еще понял. Но зачем это понадобилось эльфу? Тем более лесному.
Я перебирал стальные кольца на ручном браслете. Звяк, бриньк, звяк, бриньк. Где ты Лидия? Что делаешь? Где носит этого малогового эльфа?! И опять - звяк, бриньк, звяк, бриньк.
- Эй, вали в кабак - это тебе не бесплатная лежанка!
- Прости, брат. Мне надо поговорить с тобой... - Это я зря сказал. Лесные к родству относятся трепетно. Какой я ему брат? Сейчас заведется.
- Что -то не припомню таких братьев ?! Вали, я сказал. - Он выдвинулся из тени деревьев. Выдвинулся и замер. Все верно. Если бы я хотел напасть, то не тратил бы время на разговор. Если бы он хотел напасть - не начинал бы говорить.
Встаю со спальника. Поправляю за собой сбившийся мех. Лесные не только трепетны в отношении родства -они вообще большие собственники.
- Поправляй лучше - мне еще на нем спать !!!
- Да спи, рогатый, кто тебе не дает!!!!
- Дылда, работай - не отвлекайся ...И свали по хорошему!!!!
- Нос не болит?! - Вот и верь людям - какой подбитый глаз? Нос - скосовороченый на сторону. Хотя уже и подживший. - Могу подправить ...Развернуть в другую сторону!
Он без разговоров перетек в боевую стойку. Я тоже. Вот только стойка у нас была одинаковая.
- Ну ка, Дылда, подойди к костру.
- Спешу и падаю. - Но выдвигаюсь к кострищу. Он тоже - плавно и очень осторожно.
- Да что б у меня рога как у лося выросли !!! Като?!!!
- Дааа. - Я прищурился. - МАСТЕР?!!! И прыгаю ему на встречу.
Он отскакивает - раздавлю еще. Лесные как правило хрупкие ребята. С крупным телом не очень то среди деревьев и протиснешься. 
- Но как?! Ты же умер...Я сам осматривал тело.
- Не досмотрели малость....
- О Богиня Леса, получается, что тебя еще живого с того моста в реку?!
- Ну как-то так.... - Совсем не так. Зря вы, Мастер переживаете. Мертвый я был. Совсем. - Но я не в обиде, Направляющий. Свобода - она все искупает.
И тут же подумалось :"Только когда она наступит - эта свобода..."
- Это да...Я тоже вольно вздохнул без Цитадели. А знаешь, Като, раньше даже помыслить не мог, что смогу жить вне ее стен. Самая крепкая веревка - долг.
- Как вы освоились, Мастер? Почему живете здесь, а ...Не в Вйтране , например. - Глупость спросил. Вайтран - это стены и обилие людей. Лесные тяжело переносят ограничения и искушения.
- Нормально. Жить можно везде. Если честно...Я бы вообще ушел в леса....Но...
- Женщина?
- Женщина. - Он засмеялся.
- Эльфийка?
- Нет. Откуда ей здесь взяться? Но знаешь с годами это перестало быть таким уж важным.
- Перестало? - И он не боится уронить себя в глазах собратьев?!
- Ты никогда не задумывался, что с нами будет потом?
- Нет. Зачем мне это?
- Действительно, Като, зачем? А затем, мой ученик, что людей больше нас и с каждым веком разрыв увеличивается.
- Да ну?!
- Не данукай! - Ложка опустилась на мою макушку - больно. У Мастера очень тяжелая рука . И не скажешь что лесной. - Их женщины рожают постоянно, Като. В семьях может быть до двенадцать детей, представляешь? До двенадцати!!! И если даже половина из них отправиться в их клятый Совангард, то остальных хватит на что бы через пять сотен лет заселить большую часть Скайрима. А потом им станет тесно. Ты понимаешь что это значит, Като?
- Война.
- Да. Сначала друг с другом. А затем какой нибудь новый Исграмор поволочет эту орду в твой или мой дом. И что случиться, Като?
- Снова война.
- Но мы не победим.
- Вот еще !!!!
- Поверь мне. Даже если разобьем их в пух и прах. Мы не победим. Почему?
- Да, почему?
- Потому что их женщины нарожают новых.И даже если в этих новых будет течь наша кровь....Их матери воспитают из них людей, Като.
Мы промолчали.
- Поэтому я решил. - Продолжил он.- Пусть мои дети потеряют связь с лесом и остроту ушей, но я хочу что бы они были в числе выживших. В числе победителей.
- Она нордка?
- Спаси Богиня!!! - Мастер потрогал шрам на брови и скосовороченный нос. Поморщился. - Имперка. Хорошая смесь кровей. Всего понемногу. Если примет предложение - наши правнуки вольются в людской поток без проблем.
- Извините ,Мастер, что спрашиваю...Вы ее полюбили? -Закрыть затылок. Две шишки - это уже рога.
- Как же ты еще молод, Като. Конечно нет.
- Но зачем тогда...
- Все гораздо лучше. Я ее хочу. Это так разнообразит жизнь. Любовь...Наверное я вообще не умею любить. Цитадель уродует в нас все.Тебе так не кажется?
- Ну да... - Не кажется, но затылок дороже. Хотя в чем - то он прав.
- Не согласен - я же вижу... Какой же ты еще мальчишка.
- Я взрослый циничный дядька!!!!
- Мне на десять тысяч лет больше чем тебе. И прежде чем стать Мастером, я был Главой Цитадели восемь сроков подряд.
- Хи....- Я не специально. Это нервное. Но словил - будь здоров. Понятно кто научил Лорда Инквизитора так бить. Вот это поворот - Глава Цитадели. А мы все над ним потешались. Лесной каратышка, не достигший ничего, кроме должности воспитателя недорослей.
- Не хихикай. Бесит.
- Как прикажите, Мастер.
- Иногда я по этому всему так скучаю....
"Старый садист, но всему что я умею - обязан именно ему."
Кланяюсь:
- Спасибо Мастер.
- Расслабься. Ты мне всегда нравился. Лучший из лучших и мое творение. Будешь супчик?
- Ага. - Ну и переходы. - Супчик это хорошо.
Ем осторожно. Мало ли из кого этот супчик.
- Вкусно?
- Да, Мастер.
- Оленина.
- Я понял.
- В основном.
Вот ведь. Он пытливо смотрит. Но я держусь.
- И немного кролика. Ешь. Я человечинку давно не практикую. Разбойники стали аккуратны и осторожны - не браконьерствуют...Да и Итиро нельзя было провоцировать...
- Итиро? - Он же помер?! Сам отправил недоноска на тот свет. Или.....Маразматик-садист таскает черепушку Итиро с собой? С него как я посмотрю станется. - Итиро, говорите...
- Ты не глухой. Итиро. Твой Взывающий.
- Но он же ...Мертв!!!!
- С чего бы это?
- Я ..Я его убил.
- Из-за  человеческого мальчишки? Помню, помню. Но убил - это сильно сказано.
- Я ВСАДИЛ ЕМУ КИНЖАЛ В СЕРДЦЕ!!!!!
- В одно из сердец, Като. В одно из.
- Чего?
- Ты что не посещал теорию по жизнеописанию расс?
- Нет...Я ходил... Но спал...Редко...
- У нас три сердца , Като.
- ТРИ?!!!
- Да. И не за чем так орать. Для высокого ты очень криклив, мой мальчик. Держи себя в руках.
- Значит Итиро жив. - Кулаки сжались сами по себе.
- Был еще  день назад.
Теперь понятно кто угостил меня кинжалом в спину.
- Как вонючка выживает с его аппетитом?
- Вонючка? Ах, ну да.
- В какой пещере вы держите эту ненасытную тварь?
- Зачем мне это? Возраст уже не тот - по пещерам шастать.
Воображение нарисовало картину - Мастер направляющий в нашей тренировочной броне и Итиро на привязи и в наморднике. Но это из области страшных и странных сказок.
- Я его отмыл. Такой ладный мальчик получился...Орешек медовый прямо. Тебе бы понравился.
- Нет. Точно нет. Зная что и сколько он жрет.
- Ну во - первых уже не жрет. И дней шесть жрать не будет. Во - вторых - понравился, точно говорю, - чернявый, смазливый и такой безотказный.Его славно обучили... 
- Тягуче - нежный? Безропотный? Мастер?...
- А что? В лесу женщин нет...А с его шлюшным опытом...Короче, если изловлю и он будет вменяем - попробуешь сам. Гарантирую - понравиться.Оторваться потом сложно...Это да.
- Не надо. Я с мальчиками завязал.
- Чего так? Женщина? - Он захохотал.
- Да.
- Эльфийка?
- Нет. Нордка.
- Фу...Совсем у молодежи нет вкуса. Ладно этот слизняк Итиро, но ты...
- Итиро сбежал от вас к женщине?!!! - Каюсь, я заржал. За что и получил.
- Да - к рыжей бесстыжей дерущейся женщине!!!! - Мастер вытер кулак о траву.
- РЫЖЕЙ?!!! - Сплевываю кровь на землю.
- Как костер.
- А ...Как ее звали?
- Не помню.
- Мастер, умоляю. - Вскакиваю на ноги. Мастер не любит когда над ним возвышаются - поднимается следом.
- Не помню я.
Я решил подробно описать Лидию.
- Точно - она. Безумная троллья помесь.
Теперь его ударил я.
- О, как. - Он вытер губу. - Но это ты зря.
Сам знаю, что зря. Мастер не простит. И отомстит. Лесные - мстительны и злопамятны, как морозные пауки.
Становлюсь на колени:
- Простите, Мастер. Накажите меня. Я виноват.
- Ладно. Вставай. - Тяжело ему даются такие слова. - Вот поэтому я и говорю любовь - большая глупость. Забудь о женщине.
- Я не могу.
- Тебе придется. Итиро должен был принести мне Белый Флакон.
- Зачем это вам, Мастер.
- Хочу иметь возможность продлить жизнь своей женщине. У людей один недостаток, Като. Они мало живут.
- Да , Мастер. Но при чем здесь Итиро?
- Он не принес. Я разозлился и отдал этой подстилке только одну бутылку. А ее хватит на шесть дней. Возможно.
- Почему возможно? - Спросил я холодея. Лесной садист разбавил зелье?!
- Потому что он вырос - больше не ребенок.
- А он что был ребенком?!!!
- Подростком. Ты и цикл развития прослушал?!
- Неет, что вы.  - Да я вообще не слушал!!! Лекции нужны только для того что бы лишний раз поспать! - Это я так спросил. Для поддержки разговора....
- Понятно.... Да - подростком. Теперь это молодой мужик. И его потребности в эликсире увеличились.
- И?
- Он должен сообразить, что процесс трансформации идет быстрее чем надо...И поспешить. Должен был бы.
- Бы?
- Угу. Только вот - женщина, взросление, гормоны...Сам понимаешь. Это не тайная любовь к своему Карающему.
- Фу...
- Не говори что ты этого не знал. - Он заржал, хлопнув меня по плечу.
- Знал, но все равно ...Гадко.
- Но и это не все.
- Не все?!
- Он не пошел за Флаконом.
- Откуда ты знаешь?
- Мне сказал лесной брат из Вайтрана.Он видел нашу сладкую парочку на дороге ведущей в Маркарт.
- И что это меняет? - Маркарт. Мне надо в Маркарт.
- Все. Половозрелый гуль без эликсира .....
- Гуль?! ГУЛЬ?!!!!!
- Как я и говорил - это меняет все. Не так ли?
Сейчас я его задушу. Лесной продолжил:
- Забудь о женщине - Итиро все равно сожрет ее. Или уже сожрал.
- Ты выпустил озабоченного чокнутого гуля на волю?!!!!!! - Мне плевать заметит ли он , что почтительное "вы" сменилось неуважительным "ты". От когтей его звереныша возможно погибла МОЯ ЛИДИЯ !!!
- Не кипятись Като! Возможно твоей женщине повезет. 
- Повезет? Интересно в чем?!!!! Твоя ошибка  - спустить гуля с поводка - может стоила ей жизни!!!!
- Да, я ошибся!!!!Но  все исправлю. Скоро здесь будет Фарганиелль.
- Кто он?
- Охотник...Личный охотник. Можно и так сказать.
- Охотник?Зачем нам в этой ситуации еще один охотник?!
- Мальчишка боится его как огня.
- Интересно...Эти твари чего то боятся? Не слышал. С чего бы Итиро трястись от того что очередной охотник появиться на горизонте?!!!!
- Он отец Итиро.
- Что бы поймать молодого гуля, ты пригласил старого?!!!
- Да.
- Направляющий...Ты ...
Лесной понюхал ночной воздух.
- А вот и он. - Темная тень спрыгнула с холма к костру.
Плохо, я его даже не услышал.
- Здравствуй, Фарганиелль. - Мастер кивнул гулю, как старому знакомому.
Тот разглядывая меня.
- У тебя занятный друг, Фендаллириелль.
- Можно просто Фендалл. Так уже привычнее.
- Ты просто помешался на людях, старина. Кровавый Пожиратель, я полагаю. - Кланяется мне. - Большая честь видеть вас лично, Мой Лорд.
Мастер таращиться на меня. Я разглядываю папашу Взывающего. Не дождавшись моего приветствия, гуль повернулся к Направляющему:
- Ну, Фендалл, ты звал меня - я откликнулся. И где мой ублюдок?
А милые у них отношения в семье. Теплые, все друг за друга горой. Даже стало жалко вонючку:
- Ты нежный папаша. - Говорю.
- Разве? -Он удивился так словно я сказал что мамонты розовые.
- Чего так? С женушкой не сложилось? - Бешусь.
- Като, не задирайся! - Направляющий заерзал на спальнике. А ведь он боится и сильно.
- Тебе, как Пожирателю, отвечу.Его вообще не должно было быть. Так что ничего личного. Просто подчищаю за собой.
Ничего личного? Почти верю. Но всегда остается это гаденькое "почти". Спрошу ка я:
- Фарганиелль, у тебя сомнения в отцовстве?
- Нет, если бы я не был уверен, то Саритироналиелль мог бы спокойно жить дальше.
- Ну и имечко.
- Отринутое дитя в проклятой семье. Ему подходит.
- Да уж. Ты его любил до дрожи.
- Точно.
Гуль сверкнул в мою сторону глазами. Правый глаз самый обычный, а в левом - вертикальный звериный зрачок. Интересно, мужику просто так повезло? Или это Богиня Леса "пометила" своих отборных хищников? Никогда не обращал внимания какие глаза у Итиро. Если вдуматься - поставь его передо мной - я пройду мимо. А теперь жизненно важно знать как он выглядит.
- Твой сын похож на тебя?
- Он хуже.
- Не спорю. Он похож на тебя?
- Его голова - моя добыча.
Стремительно вскакиваю со спальника. Он тоже.
Из нас двоих я - Пожиратель, а он просто гуль, пусть старый и опытный. Поэтому это моя катана у его шеи.
- Он похож на тебя?
- Нет. - Глаза у гуля набрали цвет. Злиться или ..завелся?!
Провожу лезвием по горлу. Воротник окрашивается кровью - это легкий порез. Если не пустить катану по ее же следу обратно.
- Твой сын похож на тебя?
- Да. - Сглатывает.
Убираю лезвие в ножны:
- Ты ошибся. Его голова - моя добыча.
- Как прикажите, Пожиратель. Но....
- Что? - Я уже довольно далеко от него.
- Это семейное дело...Могу ли я присоединиться к твоей охоте?
- Я не беру с собой никого.
- Я понял...
- Но не буду мешать. Условие одно.
- Какое?
- С ним женщина. Рыжие волосы и дурной нрав - она моя. Тронешь ее - твоя голова станет моим трофеем.
- Как скажите...
Покладистые гули ребята. С чего бы это вдруг? Подхожу близко. Понимает меня верно. И стремиться ответить быстро:
- Твоей женщине не угрожает быть съеденной. Я близко к ней не подойду, а мой сын....Он ее тоже не сожрет. Год так точно. Если мы его не поймаем раньше. Гулю надо оставить после себя хоть что - то .
- Что именно?
- Дитя. Мой сын вырос.
- Чего?!!!!!!!! Я ему оставлялку под корень выдерну. Там могут быть только мои дети - рыжие, наглые и похожие на ее брата!!!!!!
Гуль и направляющий:
- ?????????!!!!?????????
Возвращаюсь к спальнику.
Первым взял себя в руки гуль:
- Саритироналиелль знает, что я иду по его следу.... - Он вернулся к проникновенному тону.
- Я не говорил!!!! - Проорал Направляющий и мы с гулем сразу поняли - врет.
- Это не важно. Он почует все равно. Как и я его.
"Как животные, честное слово. Всегда знал, что Итиро звереныш. И сейчас в его лапах моя Лидия."
- Скажи ,гуль, а почему ты так стремишься его убить - сын все таки.
- Это долгая и печальная история.
- А если коротко.
- Его вообще не должно было быть.
От такого ответа я даже подпрыгнул на месте.
- И это причина?!!!!! - Храни меня Боги от такого папаши.
- Ты сам хотел коротко.
- Это да, но..
- Хорошо. Все началось с его рождения. Его мать...... Прожорливая стерва задумала меня сожрать! Но соблазнилась. Потом родился он. А я не хотел. Говорил ей - зачем он нам?!! С его Черной Луной!!!!У меня семь сыновей и три дочери. У тебя пятеро. Заметь - все нормальные!!! Зачем еще один общий  - да еще ТАКОЙ ?!!!! А она - хочу и все. Родила, опомнилась  и мне подкинула!!!! Траться на него, корми , пои. Жена косится не по доброму. Одни проблемы короче.
- Ай-яй-яй...- И в правду бедный вонючка.
- Дорос он до ста сорока лет. И ведь не сдох. А я старался - помогал изо всех сил. То перекормлю, то недокормлю. В лесу потеряю. Ничего его не берет. Придет обратно и давай :"Папочка, папочка..." Бью, а он ластится. И жрать стал еще больше. Я бы съел ублюдка, но общественное мнение......Тогда решил его женить.
- В сто сорок лет?! - Это очень мало. Для эльфов.
- Нашел ему жену. Саритироналиелль прожил с ней две недели. И сожрал . Она видите ли его покусала. Ну отгрызла на ноге кусочек. Мог бы и потерпеть. Пришлось ее семье еще и за смерть дочери доплачивать.
- Ты ...Ну ты и...Гуль.
- Спасибо. Отдал я его в Цитадель. Заплатил золота мешок. Буквально. Только говорю убейте - я компенсации не потребую. И Фендаллириелль обещал помочь. Но...
- Итиро оказался отменным Взывающим!!! Его судьбу решал не только я!!! - Подал голос Мастер.
Стало так гадко. Я смотрел на этих двоих и благодарил  Богов за то что они послали мне эту встречу. А то так и жил бы себе в неведении...какая же скотина мой Мастер. Втягиваю воздух и тяжело выдыхаю. Говор гулю:
- Я передумал. Каждый сам за себя. Встречу тебя на пути - пеняй на себя. - Встаю. Пора идти. Все что нужно я уже знаю. И все чего бы мне лучше не знать - тоже. Врага нельзя жалеть. А мне уже жаль Итиро. Но Лидия важнее.
- Но..почему? Это не разумно, Пожиратель.
Разумно - неразумно. Говорю:
- И вот еще - ты отныне моя добыча.
Мастер Направляющий втянул голову в плечи. Прощай, наверное тяжело это - разочаровываться. Я очень разочарован. Мне тяжело. А тебе, Мастер?
Гуль смотрит. Он ничего не понял. Правда - ничего.
Я ухожу под его непонимающим взглядом в сторону портала. Мне жаль тебя, вонючка. Не дай бог иметь такого отца. Теперь я понимаю почему ты был таким...ничтожеством. Тебя никто никогда не любил. У меня до Цитадели была семья которой я был очень дорог - отец, мать, сестры. Но я ничем не могу тебе помочь.
Потому что если выбирать между тобой и Лидией......
Выбор в моем случае очевиден.
Направляющий догнал меня у кольца телепорта:
- Като, подожди.
- Я спешу.
- Мне жаль ,что мы так с тобой встретились...
- Мне тоже. Давай быстрее.
- Фендаллириелль считает что влечение к женщине сделает Итиро сдержаннее по отношению к ней. Но..
- Но? - Теряю терпение.
- Это было бы справедливо, если бы у мальчишки никогда никого не было.
- А ты очень постарался в его "взрослении".
-Я?! Упаси Богиня. Далеко не я...Это ... - Он заозирался. Треснула ветка. Мастер оборвал себя на полуслове. - И вот еще...Предполагаемое потомство..
- Ррррр.
- Оно тоже не причина.
- С таким - то отцом. Яблоня от яблока не далеко падает.
- Наоборот.
- Что наоборот?
- Все. Яблоко от яблони...И дело не в его отце.
- ?
- У Итиро уже есть дети. Четверо если не ошибаюсь.
- Вот ведь!!!! - А у меня ни одного. Насколько я знаю. Вспоминаю. Точно - ни одного.
- Так что сам понимаешь - рассчитывать твоей нордке не на что.
Не отвечаю - сияние портала затягивает меня внутрь .
Здравствуй Маркарт.
Мастер Направляющий постоял у портала. Глупо вышло. Наверное не стоило звать Фарганиелля. Давно он не совершал таких необдуманных поступков. А все паника. По законам леса нужно было сдать Итиро в клан. Но....тот оказался таким притягательным , таким испорченным....Мастер не устоял и теперь расплачивается....
- Эх, Фендалл Фендалл... - Раздалось за спиной. - Значит все это время Итиро был с тобой?
- Я хотел сразу вернуть его тебе!!!! - Холодная сталь кинжала гуляла по щеке, пока только царапая.
- И что же тебе помешало?! - Гуль оказался еще ближе. Не надо было его звать. Это же очевидно!!!Старый дурак!!!
- Он...Такой ....
- Гадкий? Мерзкий? - Гуль засмеялся. - Податливый? Желанный? Похотливый? Ненасытный? И главное  - беззащитный!!! Правда , Фенделл?
- Д-да-а. - Нож нарисовал на щеке знак двемерской бесконечности. - Ты прав...Мальчик очень....
- Плохой...И заметь... - Гуль слизнул выступившую кровь. - Только мой! Я воспитал его для Повелителя, Фендалл.
- О вашем Повелителе ходили только легенды!!!!
- Ну и что? Когда рождается мальчик с Черной Луной  - его Повелитель тоже приходит к нам. Это знают даже дети, друг.- Гуль облизал лезвие. - Вот сейчас Повелитель - Като. А в рождение другого  отмеченного был Тиширо. И так с каждым новым рожденным под Черной Луной. Есть Отмеченный Богиней и приходит Его Повелитель. Не важно кто, Фенделеель, главное что всегда. 
- Като не Пожиратель! Он не зверь!!!! Ты ошибся! Вы все ошибаетесь...
- Ты что?! Он признал  меня...И вообще ...Не помнишь как приходил в поселения ПОСЛЕ него?!  - Гуль захохотал.
- Помню... - Глухо ответил Мастер Направляющий. Его лучший ученик - Кровавый Пожиратель, Жнец и ...Повелитель этих тварей. - Ты убьешь...парня?
- Ублюдка? Собирался. Но знаешь...Я скучаю....Готов побороться за эту игрушку даже с тем для кого создавал Итиро...
- Ты же...его отец!!! - Жалко звучит.
- И что это меняет, старина?  - Гуль сделал еще один надрез на коже. 
 - А Цитадель?! Зачем ты отдал Итиро нам?!
- Боролся....
- С кем?
- С собой...Тяжело это...Растить Темное Дитя и быть при этом его отцом...Думал что спасу его и себя  от всего этого...Но...
- Темное Дитя?!!! Ты подсунул в Цитадель ...ЭТО?!!!
- Тебе же нравилось.... - Гуль урча слизывал кровь из нового пореза. 
Но Мастер казалось не замечал ничего.
- Не может быть....Не может быть...Просто не может быть....
- Почему? - Гуль остановился.
- Я бы понял!!! Приметы...Они бы указали....
- Так они и указали - ты не мог не чувствовать свою безнаказанность. Правда? Но  он - это похоть, любовь к боли...Своей и чужой. А как мой мальчик  подстраивается под любого кто рядом....Ммммм. Развращает , портит, пробуждает все самое худшее....Но оторваться невозможно... Сладко с ним , правда?  А Фендалл?  - Гуль вздохнул. - Я вот не смог. 
- Ты больной....Примет должно быть больше! - Мастер оттолкнул гуля. Сгруппировался.
- Их достаточно!!! - Гуль перетек в боевую трансформацию.
- Я отзываю тебя - контракт расторгнут!
- Не спеши... - Гуль вернул себе облик. - Ты больше не хочешь Итиро?
- Не твое дело!!!
- Обещаю, когда поймаю его - дам насладиться напоследок.
- Н-нет...
- Нет? Тебя больше не влечет? Смотри - я предлагаю в последний раз.
Ну уж нет! Никогда. Связываться с Черной Луной - себе дороже, а если Итиро еще и Темное Дитя...Точно никогда. Мастер набрал в легкие побольше воздуха и ответил:
- Хорошо. 
- Я так и думал. - Гуль прыгнул и растворился в темноте.  

Лидия убегала так быстро как могла, перепрыгивая через поверженных и местами обглоданных драугуров (О, Боги- не буду на это смотреть!!!!). Ее заносило на поворотах, она больно стукалась на углах, но продолжала бежать. Гуль преследовал не спеша. Скорость человека ничтожна по сравнению с его собственной. Он мог догнать женщину и на выходе из трапезной, и на третьем повороте, и на пятом. Но позволил выскочить из основной пещеры в последний коридор. У выхода на поверхность гуль подобрался и перестроился для прыжка. Женщина обернулась. Ее огромные от ужаса глаза осматривали темный провал пещеры за спиной. Гуль знал, что она не может его видеть - мешает большой выступ за которым он прятался. Но ему хотелось, что бы женщина посмотрела на него еще раз. Не как на зверя....Хотел и понимал - этого не будет никогда. Женщина стала отступать к выходу на поверхность пятясь спиной. И конечно упала. Вот она прекрасная возможность закончить все раз и на всегда. Гуль дал заплаканной женщине подняться. Потом вышел ей на встречу.
- Итии...Итииии...Итиро?! - Женщина прерывисто всхлипнула. Гуль знал, что страшен. Такова природа его крови. Он ждал когда женщина забьется в истерике и начнет его проклинать. Тогда можно убить ни о чем не сожалея. Сколько было проклятий до ее слов и сколько будет после них...Он подошел вплотную. Женщина закрыла глаза. Но ее лицо выражало только страх. Гуль втянул запах солнца на коже в последний раз, оскалился и ...вытолкнул женщину из пещеры. Она выпала на освещенную площадку перед черным каменным зевом. Гуль сверкая глазами в темноте смотрел на то как женщина отползает , вскакивает на ноги и убегает вниз по склону. Он не побежал за ней. Почему? Потому что очень боялся догнать...
Лидия неслась с холма не разбирая дороги. Вся ее суть орала :"МАМА!!!! МАМОЧКА!!!!!!!!!!ААААААААААААААААААААААААААА!!!"Она добежала до реки и с разбегу нырнула в воду с головой. Просидела держась за камень до тех пор пока легкие не стали буквально трещать от нехватки воздуха. Потом отпустила камень и выбралась на берег.
- Да что ж это , а? Да как же это,а? Да почему ж это, а? - Задав себе важные, но увы не имеющие ответа вопросы, Лидия стиснула кулаки. В силу некоторых обстоятельств ее взросления, она просто не была способна на переживание таких чувств как - тихие и спокойные - уныние, горе и отчаянье. Натура требовала действий. Желательно немедленных. Та часть сознания, что отвечала за привязанности, вопила о широкомаштабных спасительных мероприятиях. Став в очередной раз жертвой схемы "Лидия и несчастный/отвергнутый/притесняемый норд" (как выяснилось эльф,точнее эльфы, туда тоже дивно вписываются), Лидия решила творить добро во имя добра. А именно - спасать гуля от него самого. Что по этому поводу думал сам гуль ее нисколько не волновало.
Вспомнив все что она когда либо слышала о хищниках и нежити Лидия разделась догола и натерлась соком болотного стручка. Потом подумала и намазала на себя еще и мякоть мухомора. Подготовившись таким образом, Лидия оделась и пошла обратно в пещеру.
- Итиро!!!!! Итиро!!!!!! Итиро!!!!!! Кис-кис-кис...Или как там надо... - Бормотала она. - Итиро!!!! Гули-гули-гули... Совершенно не так как надо звучит.. ИТИРО!!!!!!
- Что?
- Я...Я это...Это...Вот. - Лидия рассердилась на себя. - Я пришла!!!
- Зачем? Позволил тебе уйти. Или ты тайная самоубийца?
- Вот еще. Конечно нет.
- Тоесть ты самоубийца явная?
- Нет. - Разговор зашел в тупик. И гуль и женщина не знали что еще они могут сказать и сделать.
Первой, как впрочем всегда, нашлась Лидия.
- И чем ты тут занимался без меня? - "Зачем я спросила?" - Ругала себя Лидия.
- Ел. - "Зачем она спросила?" - Внутренне сжался гуль.
- Вкусно? - "Что я несу?!!"
Гуль промолчал.
- Я ...Хм. А чем еще ты занимался?
- Рисовал. Тебя. Хочешь покажу?
- Конечно.
Гуль взял Лидию за руку и повел к стене.
- Вот. Правда похоже. Или нет?! Плохо нарисовал тебя, да?!
- Неет. Очень похоже...Вылитая я. - "Надо же, гуль, а все такой же неуверенны как и эльф." Лидия честно пыталась разглядеть в пятне на стене сходство с собой. - И глаза похожи.
- Это спина. Ужасно рисую, да?!
- Что ты. Но глаза же у меня где- то там есть? Просто их не видно, а так они ну очень похожи... Правда.
Гуль просиял:
-  Еще нас вместе нарисовал...Помнишь, как мы по дороге шли. - Он все так же за руку отвел Лидию к другому пятну.
- Точно - мы с тобой, Итиро... - "Надеюсь я не эта толстая клякса..."
Они еще немного посозерцали и гуль спросил:
- Зачем все таки ты пришла?
- Не за чем. А за кем. Я пришла за тобой.
- ЗАЧЕМ?!
- Надо.
- Кому?Никому не нужен. Даже себе.
- Ты нужен мне.
- Нет. Очень плохой. И всегда буду таким. Ничего не измениться.
- Ой. Да ладно. Все в жизни меняется. Был плохой гуль - станешь хороший.
- Лидия. Ты только не обижайся. Тебя в детстве не били? Головой не стукалась?
- У меня прекрасная семья. Меня никто никогда не обижал!!! И головой я не стукалась. - Надулась Лидия. И соврала. Так как в игре "Разозли великана" ей очень часто не везло. Но не признаваться же в этом мужчине? Пусть он и гуль.
- Не могу стать хорошим гулем. И так очень хороший гуль.
- Стань плохим!!!
Гуль уставился на Лидию как монашка на пирата. Лидия излучала уверенность и оптимизм. Это настолько испугало гуля, что он решил поступить так как поступал всегда в ужасающих его ситуациях. Тоесть всю свою жизнь. Он спрятался. Если было место где действительно можно было укрыться - сундук, пещера, дерево, кладовка, пыточная, да яма какая-нибудь - он прятался там. Если укрытия не находилось - можно было просто отключиться. Что и было проделано.
- Итиро? Итиро? Итиро?! ИТИРО!!!!! Да что же это за натура такая!!!! - Лидия даже подпрыгнула от возмущения. Гуль абсолютно на нее не реагировал. Он уселся на каменный пол и водил руками в воздухе, бормоча :"Танец бабочек....Красивые крылышки..."
- Ах, так!!!!! - Нордская кровь не знает слова "нет". Она признает только "врешь не возьмешь". Лидия присела рядом и взялась толкать гуля к первому выходу. Ее немного смущало ощущение повторяемости событий. Правда в первый раз Лидия запихивала Итиро в зал с людоедами, а не выпихивала из него.
- Ох, тяжелый какой. - Жаловалась сама себе Лидия, но дела на полпути не бросала. Примерно с таким же упорством ее мать вела (везла связанным на телеге) отца в храм Мары. Жрец еще возмущался - почему жених бит , а невеста так угрожающе пузата. Лидия вздохнула, - Эхе- хе...Доля наша женская.....
Попыхтев так полчаса Лидия поняла - это безнадежная и главное пустая трата времени. Конечно, можно было рявкнуть и тогда необходимый результат будет достигнут только так. Но существовала два "но". Первое "но" - ее до ужаса странный друг был настолько пуганым, что приказ , как считала Лидия , мог загнать его в такие глубины личности, что уже пожалуй и не достанешь обратно. И тогда вступало в силу второе "но" - он как ни крути гуль. Даже такая твердолобая оптимистка понимала, что соображающий гуль куда лучше несоображающего. Лидия решила зайти с другого бока.
- Итиро, ты меня слышишь? - Спросила она. Но ответа не получила. Тогда стала напевать вместе с ним, но свое - нордское.
- "Довакин, Довакин - он придет в наш Скайрим. Он придет и врагов вместе мы победим. Насуем по шеям, 
Настучим по мозгам. И секирой своей посшибаем рога. 
Эльфам в нос мы дадим и...."  Тут Лидия осеклась. Как - то неудобно получилось. Вот забывает она что Като и Итиро эльфы. Да если вдуматься - мужчины как мужчины - только уши острые.
- А дальше что? - Спросил Итиро.
- Дальше?...Дальше еще целая куча боевых непотребств и зверств. Жутко, но настроение поднимает.
- Хочу послушать.
- Потом. Выйдем отсюда и я еще тебе спою. Знаешь сколько я песен знаю!!! И пою красиво.
- Нет.
- Не выйдешь?
- Не знаю. Поешь ты ужасно. П-п-прости ...Не сердись... .....Бабочки...
- Не паникуй. Знаю я - у меня нет слуха.
- З-зач-ч-чем тогда поешь? - Спросил Итиро, вспоминая, что за любое нелестное мнение в адрес собеседника, он всегда получал как следует. От Като - сапогом, от Лорда Инквизитора - тот был очень изобретателен, от хозяйки притона - поварешкой, от недовольного клиента - кулаком, от Мастера Направляющего - тем что подвернется под руку. Про отца лучше не вспоминать. А на остальных Итиро просто не заострялся.
- Как это зачем? Я слова знаю!!!!
- И все? Так просто?
- А зачем усложнять?! Мне хочется - я пою. Не хочется - не пою. Можешь попробовать.
Они замолчали. Лидия:
- Итиро, а сколько тебе лет?
Итиро встал и отошел к высеченному в скале орнаменту - богиня людоедов в приветливом оскале - и там завис. Лидия встала, отряхнулась, крякнула и пошла следом.
- Так сколько?
- Не очень много.
- И...Сколько это не очень много?
- Три с половиной.
- ГОДА?!
- Нет , тысячелетия.
- Ааааа, всего то.. - "Ааааааааааааа!!!!! Да столько не живут!!!!!"
- Да, но ты не думай - уже вырос.
- Да я и не думаю!!!!!!!! - "О, Боги!!!! Главное запихать обратно глаза пока он на меня не смотрит". - Итиро, а если бы ты был человеком....Сколько бы тебе было?
- Не знаю. Во сколько вы считаетесь взрослыми?
- В шестнадцать.
- Мне шестнадцать. Уже три с половиной года
- ЧЕГО?! - "Мне уже двадцать!!! Это получается я на четыре года старше?! Если и Като лет шестнадцать - пойду повешусь."
Итиро, напуганный воплем, вжимался в орнамент , решив слиться с ним навеки.
Лидия ничего не замечала. Она ругала себя с упоением.
- Шестнадцать!!!!! Да это просто!!!! Оооооооо!!!! Почти ребенок!!!!!! Я ужасна!!!!!! Старуха, западающая на пацанов!!!!!!!!!!!!!!!!ЭЭээээээээ!!! Уууууууууу!!!!!Эх-хехе.....Кхк- кхе-кхе....- Подавилась она.
Отужасавшись и выровняв дыхание, Лидия наконец заметила композицию "Итиро и Намира - вместе навсегда". "Так - он опять за свое!!!" - Лидия подошла по ближе.
- Послушай, Итиро, ты же говорил что уже был женат и у тебя есть дети...
- Да. Все так и есть.
- А твои жены....Они знали что ты....Невзрослый, одним словом?
- Эльфийки да...А третья жена - нет.
- И как им только было не стыдно!!!!!!
- Кому?
- Женам твоим!!!!!
- А почему им должно было быть стыдно? Потому что гуль?
- Нет!!! Потому что ты ...Был ...Маленький.
- Нет, маленьким был только в первый раз. Сто сорок лет всего.
- И ...Сколько это по нашему?
- Примерно девять.
- Вот старая кошелка!!!!!
- У нас так бывает. Ей просто надо было подождать пока  выросту.
- А она тоже гуль?
- Да.
- А ну тогда ясно. - Успокоилась за всех остальных эльфиек Лидия. - Ты от нее сбежал?
- Нет.  Съел ее.
- Съел? - У Лидии вспотели ладони.
- Да, очень гадкий...
- Почему...  -Лидия затолкала панику поглубже. - Почему ты ее съел?
 - Сначала она  хотела съесть. Но испугался и съел ее.
- Так ей и надо!!!!
- Ты думаешь? - Итиро вздохнул. - За это отец отдал меня в Цитадель.
- Цитадель?
- Оплот. Цитадель. Как хочешь можно называть. Там очень наказали. Но хорошо кричу - драконам нравиться. Поэтому наказывать перестали и стали учить кричать правильно.
- Ну хоть не мучили.
- Если честно, одно мало отличается от другого. - Гуль улыбнулся счастливой улыбкой. Но Лидия ничего не заметила. 
- Всегда знала что с этими эльфами что-то не так.....И ты научился?
- Ага. Поставили в одну пару с самым лучшим Карающим в Цитадели. Он был высоким. 
 - Так вырос?
- Нет . Тоесть да...Он высокий льф. И высокий... - Запутался Итиро.
- Ясно. А дальше? - Пришла на выручку Лидия.
 - Дали имена для пары Карающий - Взывающий - Като и Итиро.
- КАТО?
- Угу.
- А как он выглядел, этот Като?
- Красивый. Высокий. Волосы белые длинные. И очень очень аккуратный.
- Да ну. - "За вычетом длинны волос и аккуратности - все сходиться. Но может это все таки разные Като?" - А шрамы у него есть?
- Да , много. И татуировки - за каждый ранг своя. А он прошел все ступени. - Итиро светился от гордости за своего Карающего даже затылком.
- А на лице?
- Два шрама вдоль щек.
- Вот ведь!!!!!!! - "Точно это он. И за что мне это?! Сначала вампирский лорд, потом эльфийский гуль, а дальше то что - оркский шаман?!!! Почему бы там не завестись хоть одной женщине?! Самое ужасное, что этот гуль нравиться и мне...КАРАУЛ!!!!"
- Ты его знаешь? - Насторожился эльф.
- Не будем об этом. У тебя с ним что-то было? Лю...Любовь..Например....
- Любовь? Со мной?! Ха-ха-ха. Конечно нет. Любил его, а он - человека. Хотел убить его мальчишку. И тогда...Он убил. Почти. Кинжалом в сердце. Теперь  их только два. Ну, ты знаешь.
- Это слишком ...Жестоко.- Сказала Лидия имея ввиду ситуацию в целом.
- Ничего. Бывало и хуже.
- А если бы ты его встретил сейчас... Ты бы опять ..
- Нет. Конечно нет. Есть ты. - "Встретил и убил."
- О-о-о-о-о... - "Приятно однако. Но дико. Я увела парня у своего парня. Бред."- Итиро, можно вопрос...
- Да.
- Этот Като, сколько бы ему было лет...Сейчас ...Как человеку?
- Тридцать, или нет - тридцать четыре примерно.
- Ой, - "Получается один старик, - подумала двадцатилетняя Лидия. - А второй - мальчишка. Я развратница!!!! Как Зигфрит. Только западаю не на руну "Р", а на определенный вид мужчин - эльфов. Мамочки!!!!!!" - А вторая жена?
- После того как Като вернулся в Цитадель..
- А он убегал?
- Да, вместе с человеком. Но тот  умер и Като вернулся. А когда его казнили..
- Казнили?!
- Да, все так думали. Цитадель пала..Лорд Инквизитор выгнал. Долго прятался - не хотел никого видеть...
- И как ты выжил?
-Тогда наступили золотые времена для гулей. Кровавый Пожиратель резал жителей Скайрима как скот. Надо было только подъесть за ним. Но однажды  обожрался. И выяснилось что двух сердец не достаточно. Помню что тело отказало. Не мог встать, не мог ползти.. Пролежал полутрупом две недели. Вторая жена . Лираинелль . Нашла  случайно. Собирала травы - она из клана целителей была. Решила, что  чудом выжил после нападения гуля. Забрала с собой. Лечила. - Длинная речь далась Итиро тяжело.
- Сколько ей было?
- Пять тысяч.
- Ого. - "Очередная старуха.Ха-ха-ха. ".- Взрослая женщина.
- Как ты.
- Мне двадцать!!!!! Лет. - На всякий случай уточнила Лидия.
- Прости, просто эльфийки ...Они.
- И до чего ты долечился?! - Сурово закрыла тему разгневанная Лидия. Пятитысячелетняя тетка и она - двадцатилетняя девушка!!! Надо же было сравнить!!!
- Она никогда не сердилась. Научился сдерживать свой голод.
- О... - "Тоесть он жрет не в себя если испуган или сердит?" - И дальше что?
- Родились близнецы....
- Мальчики? - " А тетка хорошо лечила..." - Злобствовала Лидия.
- Девочки. И она все поняла. Об.... мне.
- И?
- Забрала детей и ушла.
- А ты?
- Остался.
- Почему?
- А что надо было делать?
- Бороться!!!!!
- Зачем? Это бесполезно. Если лесная хочет спрятаться ,то ее не найти. Особенно в лесу.
- И как..Как она узнала?
- Давал детям мясо. Сырое. Без этого болеем очень. Они бы погибли. Ее травы здесь бессильны.
- Сырое мясо? Че - человеческое?
- Зачем? Не хотел, что бы они были как... я...Оленье. А Лираинелль все поняла не так. Или так. Гулей никто не любит.
- Но твои дети вырастут и ..
- Лидия - они женщины. Наши женщины очень сдержанны. Иначе - жрали бы своих детей. Так что, мои девочки могут прятаться в клане жены веками.
- Но ...
- Лесные тоже едят людей, Лидия. Чистые лесные. Не отмеченные Богиней Леса.
- ЧТО?!!!!!!! - Лидия поняла что больше никогда не сможет смотреть на вайтранских эльфов с прежним доверием.
- А потом?
- Потом  - просто жил.
- Как?
- Нормально. - "Ни за что и никогда не расскажу тебе как. Хорошо что люди живут так мало. Свидетелей  просто не осталось."
- А третья? Та что человек.
- Купил ее у лесного брата на еду. Но не съел сразу. Стало жаль. Или просто сыт был. А потом разглядел.
- Она была красивой?
- Нет, совсем нет. Но очень притягательной. Смотришь первый раз - ничего особенного , а забыть не можешь. Ее очень ревновал. Поселились мы у самой дороге. Трактир открыли. Она пела хорошо. Она пела, а... я... готовил. Плохо одно - жена мужчинам очень нравилась, хоть и слепая была.
- Слепая?
- Да. Меня устраивало. Не всегда же с таким лицом ходить. А она не видит. Тогда людей жрать перестал. Совсем. И не тянуло даже.
- А потом?
- Потом она умерла. Виноват.
- Почему виноват?
Итиро повернулся:
- Не съел ее. Не бойся. Просто ей все время хотелось отыскать своих родных. Нашел. Искать - мое призвание.
- И ?
Итиро отлип от барельефа и пошел прочь из пещеры. Лидия живенько ( не дай боги передумает) потрусила за ним. Итиро вышел на дорогу , ведущую от пещеры, и прилип к колонне .
- Повез детей к ее матери. Мы так договорились. По дороге сын сказал, что вчера к нам в трактир приходил эльф очень похожий на меня. Сразу понял что это отец. Надо было вернуться. Но  испугался. Просто отвез их бабушке
- И? Это и правда был твой отец?
- Ага. Его не остановило то, что в трактире много людей. Он вырезал всех.И жену в том числе. Сын сразу понял , что мать мертва. И назвал меня трусом. У гулей свое чувство рода.Он все верно понял.
- А ты?
- Ушел и больше никогда туда не возвращался. Просто жил. Людей  не ел. Мяса тоже. Хотел что бы отец меня нашел. И он нашел.
- Ой...
- Выжил. Не знаю как. Потом ушел к людям и работал...Как умел. Когда меня подобрал...в одном месте ... Мастер ...Был очень очень низко. Он  спас...
- Ну да...Конечно.
- Правда. Не суди - ты и половины всего не знаешь.
Они промолчали.
- Лидия...
- Что?
- Не пойду с тобой.
- Почему?!
- Если Мастер позвал отца...Не хочу что бы ты умерла так. Тем более из-за.... меня.
- Но!!!
- Нет.
- Ах так!!!! Ну и не иди. Сиди в своей пещере и лей слезы!!! Ты сказал, что вырос. Это не так. Ты просто трусливый мальчишка, которому надо что бы его жалели! У всех есть проблемы и трудности. Но... - Лидия перевела дух. - Я не могу изменить твое прошлое, я не могу повлиять на твое настоящее. Я просто предлагаю ТЕБЕ переделать его. Ты идешь?
 -Нет.
Лидия ничего не сказала. Просто побрела прочь. Она очень сердилась. На себя. На Итиро. На Като - хотя он был здесь абсолютно не причем. Ярость привела к тому, что Лидия потеряла счет времени. Солнце село за облаками. Стало темно и зябко. Она заблудилась. Лидия остановилась и завертела головой по сторонам." И где это я? Хоть бы указатель в землю воткнули!!!!" В кустах у дороги матово горели два огонька. " Светлячки ? Или...глаза?!" Огоньки синхронно моргнули. "ГЛАЗА!!!!!" От страха ноги приросли к земле. Она спросила:
- Белковолк - это ты?
Никто не ответил.
- Фаркас? Я никому не скажу что ты оборотень. Правда правда. И вообще никто в Вайтране этого не знает и никому не скажет.
Ей опять никто не ответил. Лидия подумала и выдала:
- Вилкас - это ты? Я уже Фаркасу все пообещала....
Тишина.
- Гадкие светлячки - я вас не боюсь!!!! - Треснула ветка, ноги подогнулись сами собой и Лидия присев замерла. - Мамочки....
Дуновение ветра. Одной рукой (слава Богам - рукой) ее подхватили, не дав упасть, а второй закрыли глаза.
Лидия молчала и державший ее тоже. Луна выглянула из-за туч и дорога на которой замерла странная пара словно подернулась серебряной пылью.
Державший думал: "Пожалуйста не узнай. Тогда смогу просто убежать. Прыгну обратно в кусты и все.Не герой и никогда им не буду. Пожалей ..."
Лидия думала:" Как хорошо что на мне новые труселя. И прическа еще не растрепалась окончательно. Если меня сейчас убьют, то по крайней мере не стыдно будет перед мародерами и похоронной командой."
Державший скорбно сопел. Только один знакомый Лидии сопел так скорбно. Если честно не один, но заподозрить Айрилет в том что она скачет по Скайриму, выпрыгивая из темных кустов, было бы глупо. Поэтому Лидия спросила без колебаний:
- Итиро?
- Угу. - Надежда на спасение улетучилась как утренний туман.
- Я рада.
- Угу...- Вышло еще безнадежнее.
- Не унывай, все будет хорошо! - "Да сколько ж можно ныть?!"
- Лидия, а Лидия...Ты  не бросишь?
- Нет. Конечно нет, глупенький.
- Точно?
- Да.
- Рад.
- Можно я посмотрю на тебя.
- Извини, конечно. Прости.
- Итиро.
- Что?
- Просто убери руку с моего лица.
- Прости.
- Итиро.
- Убираю. - Ладони медленно открывают лицо.
Он: - Так лучше?
Она: - Конечно. Теперь я могу на тебя посмотреть.
Он: - Не надо.
Она: - Не говори глупостей.
Луна спряталась. Звезды стыдливо скрыли свои лица за густой вуалью из ночных облаков.Он отвернулся.
Она: - Итиро повернись.
Он: - Глаза светятся.
Она: - Пусть.
Он зажмурился.
Она: - Итиро - не будь ребенком. Просто посмотри на меня.
Он:- Не могу.
Она:- Я не кусаюсь. Посмотри.
Лидия засмеялась.
Он :- Нет. Не смейся. Знаю что страшный!
Она: - Не правда, Итиро...Просто ты..
Он: - Правда, Лидия.
Она:- Повернись ко мне.
Он:- Нет.
Она: - Ну пожалуйста, Итирочка....
Он: - Неет.
Она: - Ты такой милый.
Он: - Я?!
Она: - Ты-ы. Ну повернись.
Он медленно повернулся.
Она: - Видишь - это совсем не страшно.
Он: - Не страшно?
Она: - Не страшно.
Он: - Совсем?
Она: - Совсем.
Надо прижать женщину сильнее. 
Он:- А так?
Она: - Нет.
Что она скажет, если смотреть ей в глаза?!
Он:- А сейчас?
Она:- Нет, глупый. Нет. 
И она его поцеловала. В губы. 
Луна, стыдливо отвернувшись, думала о том, что за тысячелетия ничто не изменилось под ее светом. Старые звезды делали вид что ничего под земным куполом и не происходит, а молодые , наоборот, радовались , что происходит так много.
Когда дорога увела их прочь, Итиро спросил:
- Теперь ты ... моя?
- Твоя. Конечно....
- Тебя никому не отдам.
- Глупый.
Они помолчали.
- Лидия, А кто такой Фаркас?
- Просто знакомый. Тоже живет в Вайтране. Я раньше жила в Вайтране, я говорила тебе? Нет? Так вот. Фаркас Соратник.
- А Вилкас?
- Вилкас? Вилкас это брат Фаркаса. Они близнецы и оба Соратники. Такие разные ребята. И...
- Лидия, ты моя женщина. И рядом с тобой не будет ни одного другого мужчины.
- Итиро?!
- Понимаешь меня?
- Ой.... - Лидия отмахнулась , весело блестя глазами.
- Если ты  не послушаешь придется их убить.
- Как? - Лидия засмеялась:" Вот ревнивый мальчишка."
- Страшно.
- Ну и шуточки у тебя.
Итиро ничего не ответил. Просто прижал Лидию посильнее. В отличие от нее, гуль хорошо знал, что совсем не шутит.
Утро Лидия встречала рано. Солнце спало. Птицы нежились в гнездах, а Лидия любовалась еще не рассветом, а предрассветной небесной гладью. Недалеко от места ночлега она заметила лестницу. И конечно пошла по ней. Надо было подумать. Лидия штурмовала ступеньки с упорством первопоселенца. И наконец взобралась на площадку.
- А здесь свежо.... - Сказала она самой себе.
- Лидия!!!! - В два прыжка ее настиг Итиро.
- Что случилось? Почему ты не спишь? - Встревожилась Лидия.
- Почему ты ушла? Бросила?!
Лидия растерялась.
- Я собиралась вернуться. Просто ты спал и я решила не будить.
- Зачем ты врешь?
- Что? С чего ты взял?
- Ясно же. Что был плох? Хуже твоего эльфа?
- Да что тебе ясно то?! Как вас вообще можно сравнивать?!! Вы два разных человека, тоесть эльфа!!!!!
- А от него ты тоже уходила? Или только от меня? - От ярости у Итиро почти пропал голос.
"Надо же, - подумала Лидия, - Значит когда он сердиться не орет, а сипит..."
- Итиро, это глупо. Я всегда рано встаю. Люблю рассвет. Смотреть на него.
- А  нельзя было разбудить, значит не нужен тебе...
- Итиро, я люблю смотреть на рассвет одна. Просто...
- Без меня?
- О БОГИ!!!!!
- Оставь своих Богов в покое....Почему ты ушла? - Итиро подался вперед.
Лидия в растерянности отступила. "Что это такое? Что с ним? Почему он так со мной? Я ничего не сделала..." Лидия всхлипнула.
- Прости. Пожалуйста, прости...
- Отойди от меня. Ты просто... - Лидия замахала руками.
- Пожалуйста, я не буду так больше. Никогда - никогда.
- Дай мне пройти!
Лидия сошла со ступенек. За спиной шелохнулись ветки придорожного кустарника. Она обернулась. Рядом никого не было. Лидия задрав голову вверх - это лучший способ затолкать слезы обратно - пошла вперед. Итиро нашелся через один поворот Он сидел на середине дороги и ждал.
- Прости. Был не прав. - " Говорю то что ты хочешь услышать. Ты рада?"
- Ты это понимаешь? - "Глупый мальчишка, разве можно так удержать кого - либо? Я научу тебя как нужно любить."
- Да. - "Ничего  не понимаю - ты моя."
- Точно? - "Какой он милый. Наверное его последняя жена была вертихвосткой. Хоть и слепой."
- Да - " И никогда не пойму."
- Тогда пойдем? - " Какое все таки у него милое личико..."
- Пойдем. - "Теперь ты только моя. Навсегда."
- В Солитьюд? - "Пора показать ему что люди - это не только еда."
- В Солитьюд. - "Мне все равно. Главное  смогу знать где ты и что делаешь."
- Давай руку.
- Ага.
В Солитьюд они принесли первый снег. Итиро зябко поводил плечами. Чувство сытости, а значит и тепла, постепенно сходили на нет. Он думал:"Разумно было бы поесть, но Лидия...Нельзя оставлять одну. Сколько мужчин уже посмотрело в ее сторону? Стража на воротах - двое. Возница, патрульный. Точнее два. Пацан рассыльный. Плевать что пацан. Шестеро. - Суть тяжело завозилась внутри. - Все - найду пещеру в глухом лесу. Поселимся там." Лидия думала:" Как же хорошо в большом городе. Такие приветливые люди вокруг. Здорово было бы здесь поселиться."
Около городской приворотной площадки толпился народ.
- Что это?
- Не знаю, Итиро. Раньше такого не было...
Мимо них провели под охраной связанного мужчину. Итиро повернулся к Лидии:
- Это казнь
- НЕТ!!!
- Точно. Это казнь. - Он улыбнулся. Лидия, закрывшая  газа, не увидела.
- Не хочу на это смотреть. Пошли.
- Пошли.
Лидия шла и думала, прячась за широкой спиной Итиро: " Это ужасно. Кажется я видела беднягу на воротах раньше. Точно - это стражник."
Итиро размышлял: " А куда они потом денут тело? Если как в других городах - значит в усыпальницу. Надо наведаться ночью."
Они дошли до ближайшего магазина местного портного. Лидия не успела и глазом моргнуть, как ее любовника атаковали местные дамы.
- Ой, а мы вас раньше не видели!!!  - Тараторила блондинка.
- Вы недавно в городе? - Вторила ей большеротая шатенка.
- Да, недавно.... - Встряла было Лидия, но ее оттерли прочь.
- А вы уже бывали в нашем магазине одежды? Сходите. Самая лучшая одежда в Скайриме. Такому красавцу хозяйка все-все подберет и подгонит бесплатно... - Шатенка облизнулась так плотоядно, что Итиро впервые ощутил гулем не себя.
- Нам и так хорошо!!! - Гундела за спинами настырных девиц Лидия.
- Вам , может быть..А ему нужно приодеться. - Блондинка наградила Лидию презрительным взглядом.
У Лидии опасно заблестели глаза, наливаясь холодным зеленым цветом.
- Спасибо, красавицы. - Итиро улыбнулся.
- Ах. - Слаженно и проникновенно.
- А вы эльф? - Блондинка.
- Идиотки. - Лидия  чуть слышно.
- Да. - Итиро.
- А какой? - Шатенка.
- Лесной.
Лидия отошла в сторону.
- А к какой семье вы принадлежите? - Это опять блондинка.
- Да, какой у вас клан? - Шатенка.
-  Нет семьи.
- Почему?!!! - Дамы вместе.
- Так вышло.
- Бедненький...И клан? У вас его тоже нет? - Шатенка.
- Есть. Я.....- Итиро  замялся, а потом улыбнулся самой пленительной из своих улыбок. Сердца блондинки и шатенки сбились с ритма и понеслись вскачь. Лидия от досады укусила себя за щеку.- Гуль.
- ЧТО?! КТО?!
- Гуль.
Только шелест юбок за поворотом напоминал о том, что у магазина некогда было четверо стоявших.
- И зачем ты им это сказал?
- Что бы ты не дулась.
- Я не дуюсь.
- Дуешься -  вижу. - Итиро толкнул вывеску и та, скрипя и потрескивая, заполнила собой затянувшееся молчание.
- Глупо, сейчас они позовут стражу
- Лидия, здесь полно эльфов. Они все равно узнают. Так что, пусть лучше думают что пришел , работать по разрешающей бумаге. Надо только одеться так, что бы это стало ясно любому.
- А так что бывает? Бумага, одежда...Работа?!
- Да, есть дела об которые никто не хочет мараться. И можно не платить всю сумму монетами. Гуль возьмет часть ...натурой.Плохо одно - кем будут считать тебя.... Лидия, иди в кабак. Утрясу кое - что и приду.
- Подожди.
- Что-то не так? - " Ты хочешь уйти? Бросить?!"
- Все так. Одежда говоришь? Пошли.
- Куда?
- Итиро, магазин одежды прямо у тебя под носом. Пошли.
Лидия взяла его за руку и повела в мир , где любая женщина чувствует себя как дома.
В дверях Итиро засомневался.
- Лидия. а давай мы тебе купим наряд. Так и собирался сразу поступить..
- Правда?
- Конечно. Ты  женщина -  все должно быть самое лучшее. Выбирай -   куплю.
- Все? Что бы я не захотела?
- Да.
- Хорошо. Пошли за мной и чур не сбегать!
- Ладно. - От нехорошего предчувствия у Итиро заныло под ложечкой.
Лидия гордо пошла внутрь магазина.
- Здравствуйте!!!!!
- Здравствуйте, проходите - у нас самая лучшая и стильная одежда в Скайриме. Чего вы желаете?
- Мы желаем, - Лидия стала загибать пальцы. - Во-первых: переодеться, во- вторых - преобразиться. Но это только я. В третьих - сама не знаю что бы еще мне захотеть.
Продавец засмеялась:
- Хорошо. Не беспокойтесь - все будет сделано. А ваш друг, он , если я не ошибаюсь ...гуль?
Итиро, доставший кошелек, подобрался.
- Да, а что? Может мы с ним оба гули?
- Но ведь это не так?
- А если бы я хотела, что бы меня принимали за гуля...
- Лидия...Зачем тебе это? - Итиро был сбит с толку.
- Без проблем, если ваш.... - Продавщица наметанным взглядом осмотрела Итиро. - Ваш любовник предъявит бумагу.
- Такая подойдет? - Изумруд и два рубина перекочевали из кошелька на стол.
Продавец приподняла бровь. На столе стало на два рубина больше.
- А вот это...- Маленький, но изящный брильянт украсил столешницу. - За работу.
- Вполне. Пройдите за ширму. Я сниму мерки.
Через пять часов Лидия и Итиро вышли на главную площадь Солитьюда."Вот это да... - Думала Лидия. - Права была Вилья - прическа и одежда способны перевернуть жизнь!!! Бедный Итиро, так потратился. Но...я бы никогда, никогда ,никогда не смогла бы от этого отказаться." Итиро любовался Лидией: " Лидия - самая лучшая. Рад что ей все понравилось. Где - то здесь должен быть ювелир... Тоже могу подарить ей золото. Не хуже чем тот другой." При мысли о другом эльфе Итиро зарычал. Пробегающая мимо девочка испуганно шарахнулась. Лидия ничего не заметила. Она наслаждалась.
Люди косились на них.Но не возмущались. Кто же пустит неучтенного гуля - даже двоих - в город? Правильно - никто. А если эта парочка здесь - значит власти сами их пригласили. Потому что, судя по стоимости брони, услуги этих двоих стоят не дешево. На "гулей" смотрели и проходила мимо.
- Итиро, посмотри как все блестит!!!! А эти кинжальчики!!! Ууууу!АААААА!!!!! А как я выгляжу сзади?
- Прекрасно.
- Нет, ты посмотри ....
Итиро послушно обошел Лидию по кругу.
- Все замечательно.
- Правда?
- Ага.
- А если попрыгать? Я буду звенеть?
- Не должна - это боевая одежда.
- Сейчас проверим.
Она подошла ответственно к этому вопросу.Сделала очень серьезное лицо и запрыгала. Для начала - на двух ногах, потом только на левой, затем на правой. И снова на двух. Вокруг них стали собираться дети.
- А что это тетя делает? - Спросила девочка в красном платице.
- Прыгает, дурочка! - Ответил лысый мальчик.
- Сам дурак!
- Казявка!
- Малявка!
- Хватит вам! - Остановила спорщиков девочка в мешковатой оранжевой тунике.
Дети , обменявшись тумаками, опять вернулись к созерцанию.
- Интересно, а у дяди уши настоящие? - спросила "оранжевая" у "красной".
- Это же эльф. Наверное свои. - "Красная".
- А может нарастил в Рифтене. Моя мама говорит сейчас модно у всяких хлыщей. - "Оранжевая".
- А кто это - хлыщи? - Лысый мальчик.
- Это ...Это...Это безрогие олени! - "Оранжевая".
- Правда?! - "Красная" и лысый мальчик.
Итиро цыкнул на малышню. Дети разбежались. Лидия продолжала прыгать.
- Сто один, сто два...Уф. Сто три. Итиро , не звенит?
Эльф хотел сказать - не звенит. А то что звенело человек все равно не услышит. Но внезапно обнаружил, что смотреть как прыгает Лидия спереди очень увлекательно. Полюбовавшись видом , Итиро примостился у большого валуна. Вид сзади тоже впечатлял. Тут его настигла "красная" девочка.
- Дяденька, а ваши уши...
- Что с ними?
- Они ваши?
- ????
- Свои собственные?
- Ну да.
Девочка помолчала, обдумала и выдала:
- Значит вы не олень.
- Прости?
- Не олень, говорю.
- Нет, не олень.
- Но рогов у вас нет?
Итиро на всякий случай потрогал лоб. "Надо купить настойку. Спасибо ребенку. А то будет Лидии сюрприз через две недели."
- Не выросли еще.
- А могут? - Глаза девочки расширились от восторга.
- Могут. Могут... - Итиро засмеялся. Дети славные существа.
- Большие?
- Нет. До больших не дорос еще.
- А мне покажешь?
- Рога?!
- Ага.
- Нет.
- Почему?
- Людям не нравятся рогатые эльфы.
- Жаль, я бы посмотрела. - Девочка вздохнула.
- Обещаю, когда вырастут,  приду и покажу тебе. Ладно?
- Ладно.
- А скоро?
- Ну-у....да. Видишь - шишки на лбу?
- Дай потрогать!!!
Итиро наклонился. Девочка потыкала пальцем в лоб.
- Как у нашего теленка....
- Кхм. - Растерялся эльф.
- Дядя, а на площади говорят, что вы с тетей гули. Это так?
- Да.
- Ой, я была хорошей и не дралась на этой неделе.
- Не бойся, мы не едим малышей.
- А-а-а-а, значит вы разберетесь с бякой в пещере? Мама говорит, что королева Элли хочет вычистить ее. Вы уборщики?
- Точно.
- А где ваши метелки?
- Купим еще.
- Дядя. - Девочка крепко схватила гуля за руку. -  Купите у нас с мамой. Хорошие метлы - надежные.
- Ладно. Беги уже. - Итиро заметил перепуганную женщину , спешащую в его сторону. - Мама ищет.
- Ага. Пока дядя гуль!!!
- Пока.
Итиро вернулся к созерцанию прыжков.
- Сто тридцать четыре, сто тридцать пять...Ну как?
- Отлично. Лидия, а во дворце говорят проблема.
- Да-а-а?- Лидия прервала свой прыжковый марафон. - Посмотрим что там не так?
- Ага. Пошли?
- Пошли.
Лидия поплыла в сторону дворца, как каравелла по узкому заливу - плавно покачивая бедрами. Ей свистели, кричали, улюлюкали. И даже предлагали (один редгардский торговец) купить , нет - взять просто так :"Такой вкусный яблык. Только для красивый женщин." Лидия купалась в мужском внимании. Ей было очень хорошо. Итиро с каждым шагом становился все мрачнее. А когда во дворце, проходящий мимо паладин, оттер его плечом и ,взяв Лидию под локоток, проводил ее в тронный зал, он не выдержал. Пнув паладина коленом, эльф рванул Лидию к себе.
- Ты что себе позволяешь?- Зашипел Итиро.
- Что опять не так?! - Взвилась Лидия.
- Зачем ты ВСЕМ строишь глазки...
- Я?!!!!
- Ты.... - Вышло сипло с подвыванием. Паладин, решивший поднять свой пошатнувшийся образ в глазах дамы, дернулся.
- Боги, Итиро, сколько можно?!!!!!
- Лидия, не провоцируй ....
- А я что - провоцирую?! По твоему - если я палец вверх подниму, то сюда пол дворца слетится?!!!!!!
- Не поднимай....
- Подниму!!!!
- Нет...
- Да!!!
- Не делай этого....
- Ах, так!!! - Лидия растопырила пальцы на всей ладони. - Видел ?!!!!
- Ррррр....
- Не рычи!!!! На!!!!Меня!!!!!!!
- Лииииидия....
Стражник у стены очень занервничал. Он был новеньким и не знал как усмирять ссорившихся гулей. Но точно был уверен. что в желудок к ним он не хочет.
Лидия решительно прошла в главный зал. На троне восседала королева-вдова в окружении охраны и придворной челяди. Рыжий мужчина в богатой одежде листал книгу с записями, придворные - и выстроившиеся вдоль стен и сидящие на изящных маленьких креслицах- смотрели на Лидию и Итиро с опаской.
- Стой, я еще не закончил говорить...
- А я закончила!
- Лидия....
- Итиро!!!
- Мы вам не мешаем? - Холодный голос управляющего выдернул пару из тумана невыясненных отношений.
- Нет. - Лидия.
- Да. - Итиро.
Мужчина вздохнул и вернулся к изучению счетов. В конце концов он сам пригласил гуля. Просто не знал, что тот прибудет с подружкой. Была еще одна нестыковка. Согласно информации посредника Фарганиелль должен был быть старше. Этому с виду не больше двадцати. Но кто этих эльфов поймет?
- Вот ваша бумага уважаемый Фарганиелль. Я надеюсь ...
Итиро, протянувший руку за грамотой, вздрогнул.
- Что с вами? Что-то не так?
Итиро не ответил. Фарганиелль - имя вгонявшее в ступор всю сознательную жизнь. Имя отца. "Надо взять себя в руки .Если управляющий поймет что питомец не отец, то ....Гуль вольно и без приглашения разгуливающий по городу, это не наемник, а враг."
- Протяните руку. И дотроньтесь до печати.
- Зачем? - "Лесная Богиня, выдал себя. Печать рода. Теперь конец. Судьба перечеркнута..." - Ты сам позвал меня.
- Тебя ли? Дотронься.
- Женщина - человек.
- Проверим. Если понадобиться...Дотронься.
Итиро понял - ждать больше нельзя. Разумеется, можно прыгнуть на управляющего и порвать его. Если честно можно, порвать всех в замке. От стрел и мечей увернуться не сложно.У него получиться.Но вот у Лидии врятли.
Он протянул руку и положил ее на печать договора.Кольнуло, капля крови потекла по игле впитываясь в узор на грамоте. Яд, что был на игле , проник в кровь. "Ну вот и все. Только кровь наследника обезвредит яд. Не  ублюдка. Прощай Лидия. Не дуйся. Улыбнись мне. Видишь  -  улыбаюсь. Спасибо за поцелуи. За все спасибо."
- Простите господин Фарганиелль. Я думал вы старше. Знаете что вам предстоит сделать?
Итиро рассеянно согласился кивком, а потом замотал головой не соглашаясь. "Получается крови все равно - законный или нет?!!!" Он сглотнул:
- Нет.
- Но я же писал! Вы поставили печать на договоре!!!
- Прочел...
- Кмм.
- Огнебород, объясни нашим гостям что от них требуется. - Это королева подала голос с трона.
- Как прикажите. Один крестьянин жалуется на то, что у него пропало стадо овец....
- И причем здесь мы? - Завопила Лидия.
- Овцы нашлись, но они странно себя ведут. Перекусали пастухов, съели собак и годовой запас вяленого мяса.
- Чего?! - Лидия , отпихивая паладина, полезла к трону.
- МЫ тоже удивились. Разведчики пошли по следу и набрели на пещеру...
- И?
- И все. Дальше в дело вступаете вы.
- Оплата? -Деловито подбоченилась Лидия.
- Четыреста монет и все....тела, что могут возникнуть по ходу вашего расследования.
- Мало. - Девушка вскинула подбородок.
- Казна не будет предъявлять претензии к неучтенным трофеям.
- По рукам. - Влез наконец переживший потрясение Итиро.
- Лучше не надо.
- Хорошо. Не будем. - Согласился гуль.
- Достаточно договора. - Извиняясь голосом ответил управляющий. Лидия оскорбившись и на него и на Итиро отошла в сторону. 
Гуль  подошел к Лидии. Та еще дулась.
- Лидия - это не сложная работа...
- Мне все равно. Я устала. 
Лидия повернулась и пошла быстро прочь. Итиро догнал ее в соседней комнате - огромной, почти не уступающей тронному залу. Там он поймал Лидию за рукав.
- Лидия, давай мириться. Ну, Лисичка... - Итиро, который чудом избежал смерти, был готов любить весь мир.
- Не подлизывайся. - Ворчала ничего не знавшая Лидия.
- Для тебя готов на что угодно..
- Чудно. Сейчас проверим!!! Встань на руки.
Итиро сделал колесо и на втором обороте замер.
- Ну.... Этого недостаточно. - Лидия упрямилась.
- А  вот так могу ради тебя. - Итиро стал переносить тяжесть тела с одной руки на другую и делать полный поворот.
- Даже не знаю - ю - ю - ю. Может споешь?
Итиро запел песенку о принцессе, что была капризна. Лидия , не знавшая эльфийского, растрогалась.
Эльф спросил:
- Ты довольна?
Лидия , которая уже хотела смилостивится, вдруг заметила что в комнате они не одни. То, что она в пылу гнева приняла за брошенную на кровати одежду, оказалось хозяйкой комнаты.
- Итиро...А как ты ко мне относишься?
- Л......
- Нет, ты мне не говори. - Перебила Лидия. - Ты ей скажи. На ушко.
- Ей? Кому?
- Ей, той что лежит на кровати.
Итиро присмотрелся. И правда на зеленом покрывале дрыхла какая - то тетка. Эльф мог поклясться, что не чувствовал ее , когда вошел за Лидией в комнату.
- Ну? Чего ты ждешь?
- Но она же спит...А если ее разбужу...
- А ты не буди. Давай.
- Ты правда этого хочешь?
- Да.
Итиро присел у кровати на корточки и зашептал.
- Ничего не слышу. - Выдала привередливая Лидия.
Эльф вздохнул:
- Лесной гуль Итиро люблю человеческую женщину Лидию...
- Гуль? Буду иметь ввиду. И...Как я вам сочувствую, молодой человек!!!! - Отозвалась с кровати тетка.
Лидия завизжала и выскочила прочь. Итиро, извиняясь, побежал следом.
Тетка, напевая под нос "Я сама была такою -ю - ю - ю триста лет тому назад...", улеглась обратно. Сходство с кем из этих двоих имелось ввиду так и осталось загадкой.
Визжащую Лидию перехватил давешний паладин. Что бы она отдышалась и успокоилась он принялся обмахивать Лидию платочком и гладить по локтику. В этот момент в тронный зал ворвался Итиро. Все благие намерения тут же вылетели из его головы.
- Отойди от нее.
- Молодой человек, что вы себе позволяете?! - Паладин трусил, но не признаваться же в этом при даме.
- Итиро, прекрати!
- ТЫ что глухой? - Рот плавно перетек в пасть.
- ИТИРО!!!
- Мама...Ик. Я . Ик. Она...Сама она...Подбежала...
- Ах вот как!!!! Сама значит подбежала?! И платочек сопливый сама себе под нос совать стала?! И за локтик хватать тоже сама?!
- За локтик? - К челюсти присоединились глаза. - Тебе, утешитель с платочком, голову откушу...
- Локтелюб!!!! - Это Лидия внесла свою лепту в решение конфликта.
- Ррррр
- Ик-ик-ик.
- Ой, Итиро, не надо...Пожалуйста, давай пойдем от сюда, а?
- Ррррррр
- Ик-ик-ик- ик-ик.
- Итиро, а хочешь я тебя поцелую?
- ИК!!!
- Вы еще здесь? Очень хорошо. Забыл карту отдать. - К печальному трио спешил управляющий. - А что тут происходит?
- Ой, мы уже идем. Правда, Итиро? - Нервно защебетала Лидия. - Практически уже ушли....
- Почему Итиро?Его же не так зовут?
- А почему нет? - Лидия. -Мне виднее как называть моего эльфа!
- Действительно. И вообще -  кто их эльфов разберет...Так вы ушли?
- Да!! - Крикнула Лидия ,волоча Итиро к лестнице. - До свидания!!!!
- Ну-ну.
- ИК! ИК! - Паладин где-то за троном.
- Итиро, что ты творишь? Разве так можно!!! Набрасываться на людей ни за что!!!!
Итиро смотрел на Лидию и думал : " Ты такая же как все - совсем не любишь."
- Что с тобой? Вот только не надо паниковать!
Гуль повернулся и пошел по лестнице.
- Ты куда?!
- В пещеру.
Лидия побежала за ним. На улице ничего не изменилось. Сколько Лидия не пыталась разговорить его- все без толку. Итиро упрямо шел к цели. "Ладно, - подумала Лидия. - Надоест - сам все скажет." Но он молчал. Пещера из которой на свет Богов выскочили овцы - мясоеды внешне не была пугающей. Пещера как пещера. Темная, гадкая и окруженная густой порослью молодых деревьев. Лидия не любила темные неизвестные места. Еще и Итиро молчит всю дорогу. Так как молчание длилось уже три часа, Лидия не выдержала.
- Ты долго собираешься молчать? Не надоело?
- Нет. Это не сложно.
- Как это может быть не сложно.
- Просто. Раньше мог не говорить месяцами.
- Что? Почему?
- Потому что это никому не было нужно. 
- Но..Я ...Мне нужно ...
- Не уверен.
- Не поняла. Мне нравиться с тобой разговаривать.
- И только, Лидия? Заведи себе подругу.
- Итиро?!
- Что? Пошли в пещеру. Нам платят за ее зачистку.
- Пошли...Конечно.Что с тобой?
- Ничего. Просто голоден.
- Надо было заскочить в кабак. Какая я глупая. Даже яблока в кармане нет.
Итиро грустно усмехнулся.
- Не переживай, что-нибудь придумаю. Пошли.
В пещере их накрыл гул. Он звучал на одной ноте и сводил с ума. Лидии показалось - она слышит совсем не монотонное гудение, а властный женский голос.
- Итиро, ты это ощущаешь? Этот голос? - Слово "слышишь" совершенно не подходило тому, что Лидия чувствовала каждой клеткой своего тела.
- Не сейчас Лидия. Надо работать. Постой здесь. - "Раз с любовью опять не вышло, то хоть нажрусь вдоволь."
- Но. Так не пойдет. Я хочу с тобой!
- Не путайся под ногами! - Рявкнул эльф.
- Ах, так! - Лидия отпихнула его и побежала вперед сломя голову.
- Мнннннн....- простонал Итиро. Ему ничего не оставалось, как догонять. А для этого пришлось изрядно постараться. Лидию он нагнал на небольшой площадке. Она добивал драугура. Трое противников - два человека и эльф, некрасивой кучкой валялись на лестнице. Итиро облизался, но будучи опытным гулем понимал, что жрать пока не добиты все нападающие глупо и опасно.
- Осторожно! - Лидия не на шутку перепугалась когда гигантская сосулька пронзила Итиро. Гуль пошатнулся, растворяя заклинание. Хорошо быть нежитью в такой ситуации. Лидия вскинула лук и маг ушел винтом в пропасть.
- В порядке. Спасибо.
- Все еще дуешься? - "Какой сложный мальчишка."
- Уже не ребенок Лидия. Уж кто кто а ты это знаешь. Не дуюсь. Пошли уже близко. Слышу пятерых людей на верху. Последнюю лестницу пробежали плечо к плечу. Некромант , неосмотрительно выскочивший им на встречу, был нанизан на два лезвия как глупая бабочка.
- А мы хорошая команда! - Лидия весело сверкала глазами.
- Отойди. Надо поесть.... Пока  теплый.
- Итиро, нельзя.
- Почему? Не мешай.
- Итиро, это неправильно.
- Человек и мертв. - Итиро показал на тело. Потом ткнул пальцем себе в грудь. -  Гуль и голоден. Уйди, если тебе не приятно.
- Ты говорил, что перестал есть людей ради своей последней семьи...
- И?
- Значит ее ты любил, а меня нет?
- Лидия. Это ты  не любишь. Но привык к этому. Не переживай. Просто хочу ЖРАТЬ. Не выноси мне мозги.
- Я не дам тебе его съесть.
Итиро ЗАРЫЧАЛ.
- Все равно не дам. - Лидии было очень страшно. - Можешь тогда съесть и меня.
- Не могу. - Итиро очень тихо. - Прости меня, Лисичка.
У Лидии дрожали коленки и щеки. Оказывается гуль - это страшно. Даже для нее. Гуль это страшно. А Итиро? Он страшный? Нет? Нет.
- Хорошо, глупый. Я тоже тебя люблю.
Итиро ничего не ответил. Так как он понимал любовь Лидия не сможет полюбить его никогда.
У пятерки на верху не было шансов. Бой закончился быстро. Пять трупов. Погасшее сияние. Итиро запрыгнул на алтарь.
- Иди сюда, Лидия.
- Хорошо.
- Очень тебя люблю. Если хочешь - буду есть одни яблоки. - Его руки снимали с нее одежду.
- Ты же не лошадь. - Ее руки справлялись с тем что было надето на нем. - Можешь есть мясо. Оленина - это вкусно.
- Ты сама  приготовишь? - Целует.
- Конечно, глупый мальчишка, - Отвечает.
- Не мальчишка.
- Докажи.
И он доказал.
Лидия улетела. Мир остановился. Звуки замерли. И только где-то снизу смачно бранился властный женский голос.

Из пещеры Лидию вынес Итиро.
- Отпусти. я сама могу.
- Дай поносить. Тебе что, жалко? Ты себя каждый день носишь, жадина.
- Что теперь, Итиро?
- Заберем деньги. И ...Хочешь посмотреть Скайрим со ....мной, Лидия?
- Конечно.
- Тогда пошли? - Итиро поставил Лидию на землю.
- Пошли.
- Вместе?
- Вместе. И перестань переспрашивать!
- Ладно. Прости... - И про себя добавил "Моя госпожа."
- О, Боги!!!
Итиро только улыбнулся спрятав глаза.
Солитьюд встретил их ночной прохладой. Дворец не спал. Или спал, но как-то выборочно. Стража у крутой лестницы бдительно храпела в глубинах шлемов, а управляющий бегал туда сюда, съедаемый двумя противоречивыми чувствами - жадностью и справедливостью.
- Привет , народ!!! Это мы!! Ваши гули, пришли!!!! Вы рады?!!!! Правильно!!!!!!- Завопила Лидия. Сонный Итиро только кивнул.
Стража от такого вопля проснулась, а управляющий решил, что справедливость в его случае не роскошь, а жизненная необходимость.
Он спустился с лестницы и поспешил навстречу наемнику и его женщине.
- Деньги давай! - Вместо приветствия заявила Лидия.
- Подожди, так не делают. Сначала заказчик должен узнать ради чего он раскошеливается...
- Облезет. - Лидия выпятила подбородок и надула губы. Итиро тут же ее поцеловал. Она ответила. Он опять поцеловал. Лидия уже стала подумывать, а не согнать ли вечно спящую тетку с ее кровати (хоть раз можно же на кровати - то?!), как тут подал голос управляющий.
- Готов расплатиться. И кстати , в кабаке очень уютно. А комнаты там - оооооо!!!!! - Для демонстрации этого "Ооооооо!!!!!" он оттопырил большой палец на ладони и причмокнул губами.
- Плати. - Лидия ткнула ладошкой управляющему в грудь. - Итирочка, сколько он нам должен?
- Четыреста монет...Но...
- Ты слышал?! Плати!
- А твоя женщина точно человек... - Управляющий отсчитал монеты.
- Знаю. - Итиро улыбнулся.
- Могу я услышать за что плачу?
- За овец - мясоедов и говорящую тетку из потустороннего мира. - Лидия весомо.
- Тетку?
- Болтливую и завистливую. Хотя где-то в чем-то я и сама себе завидую.Гордо называла себя Королевой Волчицей когда ругалась из под алтаря. Тоесть думала что гордо, но мы ее не слушали. Совсем. Были заняты.
- ПОТЕМА?! - Рыжебородый управляющий дернул себя за бороду и убежал.
- Странные они здесь какие-то, правда?
- И не говори, милашка. - Ответил за Итиро стражник. - Носятся туда сюда...И поговорить нет возможности.
- Да что вы? Как интересно....
- Лидия, ты опять! - Итиро взревел раненым лосем.
- Нет, это ты опять!!!!!!!
- Уууууу. Я тебя ...Я с тобой....
- Что?! Да может я ему и нравлюсь, но это ничего не значит!!!!
- Не значит? НЕ ЗНАЧИТ....
- Не ссорьтесь, милые. Ты мне совсем не нравишься, женщина . Мне эльф больше по душе...
- ЧТО?! ИТИРО?!!!!!
- Ничего не делал!!!!
- А ты!!! Ты !!! Человек в форменной броне!!!! Я тебя съем!!!!! - Лидия клацнула зубами. Стражник в ужасе сбежал за подмогой.
- Лидия, а ты ревнивая.
- Да-а-а. Стыдно то как....
- Это приятно.Давай ты  еще поревнуешь.
- Потом - ладно?...Кушать хочу.
- Пошли в кабак?
- Пошли.
Кабак - это место где посетителям всегда рады. Особенно если посетители при деньгах. Иногда даже не понятно чему рады больше - посетителям или их монетам. 
Кабак встретил их с распростертыми объятьями. Есть в этом месте своя особенность.  Кабачники всегда и все узнают самыми первыми. Кто женился, кто родился, кто с кем и кому изменяет, чему учит Коллегия в Винтерхольде и кто завалил маньяка в Виндхельме. Да что там, они знают какого цвета исподнее у главы гильдии воров в Рифтене. И уж конечно сами Боги велели им знать кто сегодня при звонких монетах навестил их заведение. Поэтому Итиро и Лидию встретили как самых дорогих и горячо любимых гостей. Кабачник подозвал замешкавшегося в дверях Итиро и, пошептавшись с ним о своем - мужском и приятном, выделил парочке лучший столик, личного барда и пятачок площади. Что в забитом до отказа кабаке было неслыханной роскошью. 
Монеты веселым водопадом запрыгали по деревянной столешнице, оседая в кармане кабачника. Всем посетителям были разлиты и розданы первые кружки крепкого вина. Затем вторые, а на пятых весь кабак братался. Уже не имело значения кто твой собутыльник, дешевая или дорогая на нем одежда, он угощает тебя или ты его. Даже расовые различия не имели значения. Какая разница - человек ты или эльф - если всех вас объединило хорошее питье.
Лидия нетвердой походкой возвращалась к своему столику. С легкой руки Итиро весь кабак называл ее Лисичкой и теперь отовсюду неслось:
- Лисичка, посиди с нами!
- Лисичка, выпей - тебе понравиться!
- А твой друг - мужик, Лисичка! Во как пьет!!!!
- Лисичка, а что было в пещере?!
На этом вопросе в кабаке стало тихо - тихо. От всеобщего любопытства накалился воздух. Лидия почувствовала себя в родной стихии. Она наклонила голову на бок и спросила:
- А вы точно хотите это знать?
- ДА!!!!!!!! - Взревел весь кабак. Двое дюжих мужчин, смахнув с ближайшего стола все что там находилось ( включая заснувшего гостя), поставили Лидию на стол.
- Ну так слушайте!!! Пошли мы с Итирочкой.....Кстати, знакомьтесь - Итиро!!! Итиро, махни народу рукой....И я тебя люблю! - Лидия послала воздушный поцелуй через весь зал. - В пещеру. А там...
- ЧТО?! - Кабак подался вперед в полном составе.
- Оооо, там ...Там...Там.....Сидел злобный овцененавистник! И НЕНАВИДЕЛ,,,,,Уууу, как он НЕНАВИДЕЛ!!!!!
- КОГО?! - Кабак ужасался.
- ВСЕХ!!!! - Кабак вздрогнул.Лидия, выдержав эффектную паузу, добавила. - Но особенно овец.
- ПОЧЕМУ?
- Почему?Почему? Действительно почему? А!!! Он страдал бессонницей с детства. Вот. И его, что бы заснул поскорее, заставляли считать овец!!! А эти паршивки никогда....Слышите , НИКОГДА, не перепрыгивали через ограду!!!!! И овцененавистник страдал....Как он страдал!!! Оооооооооо!!!
- БЕДНЫЙ!!!! - Кабак сочувствовал.
- Да нет, просто туповатый. Мог бы и коз считать. Но заклинело его на овцах.
- ДА НУ!!!!
- Ну да....Вырос он и стал ....Некромантом!
- ААААА!!!!!
- Точно вам говорю! Принялся по Скайриму бегать, темным углам  прятаться и овец ловить. Наберет овец полную пещеру и давай их некромантским образом переколдовывать...А потом на всех подряд насюсюкивать!!! И выходили у него не овцы, а звери какие-то!!!!!
- А я тебе говорила - зачем нам овцы?! Заведем коровок!!! А ты уперся - овцы - это не только ценный мех, но еще и тридцать килограмм отборного мяса!!!! А теперь жди когда они перекинуться!!! И нас с детьми тебе не жалко!!!! - Орал истошный женский голос на втором этаже. Ей отвечал виноватый бас:
- Ну, Ромашечка, может и не перекинуться....Эти милые гули уже убили злобного некроманта....
- А вдруг не поможет?!!!!
Лидия, снова привлекая к себе внимание толпы:
- КХМ!!!! Ну так вот, ворвались мы в пещеру, а овцененавистник там свое черное дело с овцами творит..
- С ОВЦАМИ?! ИЗВРАЩЕНЕЦ!!! - Кабак на разные голоса.
- Ну это так говориться.... - смутилась Лидия.
- А-А-А!!! А ПОЧЕМУ ЧЕРНОЕ?!
- Так..Ну...Ловит он их по одной, а как поймает - давай перекрашивать - кого сажей, кого грязью, кого чернилами - главное всех в черный цвет. А овцы от этого звереют.
-И-И-И-И?!
- Ну, Итирочка как выхватит катану, как рубанет с плеча, а я сзади как крикну овцененавистнику в ухо!!!! Тут ему и конец пришел.
- А ПОТОМ?!
- Потом мы овец ловили и стирали.
- И что , вы некроманта не съели что ли? Даже не покусали? - Влез пьяница.
- Некроманта? Ты что, дед!!! Они же жилистые и костлявые, как десятилетняя курица - только на бульон и годятся!
- Буду знать.
Со второго этажа:
- Вот видишь, Ромашка, вернемся домой и своих постираем - будут как новенькие!
- Сам купил - сам стирай!!!!! Я к этим чудовищам близко не подойду!!!!
Лидия, раскланявшись, спрыгнула со стола и пошла к Итиро. Дошла она примерно до середины зала. Потасканная женщина , улыбаясь полубеззубым ртом, который компенсировался огромной грудью, преградила ей путь. Лидия попробовала обойти внушительную преграду. Но во первых, ее грудь тоже была не маленькой, а места для безконтактного маневра явно не достаточно, а во вторых - выпитое вино не давало твердо стоять на ногах и существенно замедляло скорость передвижения. Лидия замерла на месте.Тогда местная проститутка, потянув девушку за рукав, предложила огромную скидку за веселье втроем, уверяя что эльфу понравиться - она мол уже предлагала. Лидия радостно улыбаясь, съездила заслуженной труженице личного фронта в глаз, отобрав в качестве трофея тряпочку, что прикрывала шлюхе грудь. Нацепив тряпочку поверх брони, зажав в руках по бутылке, прихваченных на соседнем столике, она пошла разбираться с Итиро.
Эльф получал удовольствие от выпитого за столом. Бард наигрывала эльфийскую песенку о поле и коне. Люди вокруг смотрели на него как на героя.Это было странно.Но приятно. Итиро подумал, что если судьба не найдет его никогда, то он пожалуй завербуется в какой -нибудь орден и станет....Драконов ловить!!! А что он еще умеет? Он решил поделиться своими планами с Лидией, но увидев ее с бутылками наперевес, передумал. Так как Лидия надвигалась, словно общее дитя поклонницы Стендара и охотника Серебряной руки, взрощенное на ненависти ко всему инородному - пошатываясь, но стремительно и неотвратимо. В руках, на манер кинжалов, она сжимала бутылки, а на груди болтался чужой нагрудник.
- Лидия? Ты-ы-ы чего? - Спросил струхнувший гуль.
- Втроем, значит?! - Первая бутылка полетела в Итиро. Он пригнулся - на стене расплылось винное пятно, осколки застряли в волосах.
- Что втроем?!
- Любовь втроем, ушастый ненасытный гуль!!!!! - Вторая бутылка не долетев , разбилась об угол стола. Бард вжала голову в плечи и прикрылась лютней. - Ты, я и грудастая потаскуха?!
- Зачем мне это?! - Итиро похолодел. 
- Это уж я не знаю!!!! Захотелось продажной любви наверное!!!!!! - Не найдя чем бы еще запустить, Лидия взялась вырывать у барда ее рабочий инструмент.
- НЕТ! - Чего чего, а продажной любви в жизни Итиро было более чем достаточно. Бывало что и продавал и покупал. Но гуль лучше бы уши себе откусил, чем проболтался об этом когда -либо Лидии.
- Тебе!!! Мне тетка все рассказала!!!!!
- Лидия - это шлюха. Ее работа предложить себя. У нас есть деньги - она тоже хочет кушать. Соврала тебе. Для ...меня .....просто предложила танец.
- Сейчас расплачусь!!! Ай-ай-ай. Танец?! Да если хочешь знать я сама прекрасно танцую!!!!
- Но она была готова станцевать танец с саблями...
- С ее то грудью?! Не смеши меня...Еще оттяпает себе что - нибудь...
- Лидия - она не первый год этим занимается.
- И что?! По твоему надо быть шлюхой что бы уметь танцевать зажигательные танцы?! Я тоже знаю один. С шестом....
- ПОКАЖИ!!!!! - Весь кабак.
- Лисичка, не надо...
- Хм!!!!
- Ну хоть тряпочки чужие сними....
- Лови, жертва обстоятельств, - Лидия вернула белье злющей жрице любви. - Итиро, готов?
- Всегда. - Итиро расслабился. Честно говоря танец с шестом в исполнении человеческих женщин его не впечатлял. Силенок у них маловато, но не обижать же Лидию. Лидия тем временем придирчиво осматривала шест бормоча себе под нос:" Танцев ему захотелось...С саблями..Ну-ну...Пожалуй этот подойдет вполне.." И громко барду: " Музыку в оркском стиле". Итиро удивился - вращать шесть под тяжелую струнную музыку - это как-то .... Но музыка уже играла, а Лидия начала свой танец. И он понял, что человеческий и эльфийский танец с шестом это ТАКИЕ разные вещи.
Музыка отиграла, танец закончился. Лидия подошла к крепко сцепившему ноги Итиро.
- Все еще хочешь танец с холодным оружием?
- Нет. - Хрипло. - Только если станцуешь ты.
- Договорились.
- ЕЩЕ!!!ЕЩЕ!! ЕЩЕ!!! - Орал какбак на разные голоса.
- Ну-у-у не знаю... - Потянула Лидия.
- ДАВАЙ!!! ДАВАЙ!! ДАВАЙ!!!! - Не унимался кабак.
- НЕТ!!!!! - Рявкнул Итиро.
- У-у-у-у.... - Кабак разочарованно. "Да-а-а"- тихим шепотом труженица пастельно- кроватного фронта. Ибо повторить такое, даже за большие деньги, она бы не взялась. Лидия вернулась за столик.
- Это тебе. - Итиро протянул Лидии меховую накидку.
- Ух, ты. Спасибо... - Лидия тут же примеряла. Мех был мягкий. Он искрился при свете свечей и нежно струился между пальцами. - А где ты ее взял?
- Пока ты рассказывала о наших подвигах купил у соседа . - Итиро поднял руку и махнул сидящему через столик торговцу. Тот побледнел и вяло качнул ручкой в ответ.
- Недовольный он какой- то... - Допытывалась дотошная Лидия.
- Он очень счастлив. - Итиро добавил свечение в глазах и торговец сначала растянул рот в жуткой ухмылке, а потом закатил к потолку глаза. 
- А тебе не кажется что ему плохо? - Встревожилась за торговца мехами Лидия.
- Ему? Ему очень хорошо. - Гуль опустил руку под стол и показал кулак. Лидия ничего не заметила. А торговец, напротив, проникся. Теперь к жутко растянутому рту и закатанным глазам присоединилась качающаяся как маятник голова.
-Да он присмерти!!!! - Лидия сделала попытку встать из-за стола. Итиро поднялся за ней. Торговец , уже в пятый раз проклявший свой язык и желание под шумок сбыть контрабандный товар втридорога этим ничего не понимающим в мехах гулям, рвану с места со скоростью снаряда двемерской балисты. Лидия растерялась. Итиро потянул ее за руку и снова усадил за стол, пристроившись рядом.
- Видишь, Лисичка, человеку хорошо. А ты волновалась. Не бери в голову.
И Лидия решила не напрягаться. Вечер плавно перетек в ночь.



========== Глава 4. Эпизод 3. Мужчина и Женщина. Солитьюдская волчица . Часть вторая. ==========

Утро время нелюбимое поклонниками горячительного, потому что подушка манит и зовет - приляг со мной, деликатные птицы нежно и чуть заметно чирикают за окном, кот (если он есть) тихонько мурлычет под боком, а если его нет - так даже лучше, и только сварливая жена норовит испортить все удовольствие. Почему - то именно сейчас вспомнив все обиды за десять, двадцать, тридцать и даже пятьдесят лет супружества. Одним словом с утра кабак наполнился шумом и гамом женских голосов.Постоянных гостей разбирали по домам.
Итиро и Лидия тоже вышли на улицу. Легкий ветерок еще не выветрил весь хмель, но заметно освежал сознание. Постояв обнявшись у входа, они побрели вверх по улице.
- Лидия? Лидия!!!! - Девушка в старомодном платье, но с радикально остриженными волосами неслась им на встречу. Итиро заслонил собой Лидию. Уж слишком легко для простого человека незнакомка обходила препятствия на пути.
- Серана?! - Лидия выпрыгнула из-за спины любовника.- Серана!!!!!!!!
Девчонки обнялись.
- Как ты? Мы так все переволновались!!!
- Хорошо! Прости , что не давала о себе знать...Мне правда стыдно.
- Ой, ничего...Главное что ты нашлась! Вилья взнуздала твоего брата и они ищут тебя....Не поверишь ! В Сиродиле!!!!
- Да ну...
- Ну да. Твой брат сам сказал, что тебя могло понести куда угодно. Никто его за язык не тянул.
- Неловко получилось...
- А Като, он сразу ..
- Не надо о нем. Не хочу ничего знать.
- Но Лидия....
- Серана, не надо. Познакомься - это Итиро.
- Очень приятно....- Ответила воспитанная Серана. Хотя ей было совершенно неприятно. Отчасти из-за сочувствия Като, отчасти из-за ощущения что с этим эльфом что-то не так.
- Взаимно...- Ответил плохо воспитанный, но хорошо дрессированный Итиро, все еще гадая чем же его насторожила эта девица.
- Итиро, это Серана.  Серана - это Итиро.- Познакомила их ненаблюдательная Лидия.
Девица сверкнула на эльфа красными глазами. Итиро, сразу догадавшийся что к чему,  рванул Лидию к себе и на ухо сообщил :"Вампирша." Серана, увидев раздающуюся челюсть и фосфорицирующие от напряжения глаза эльфа, потянула Лидию к себе и трагическим шепотом высказалась :"Гуль". Лидия, выпрыгнув между ними, сообщила обоим:"Я знаю."
Серана:
- Нам надо поговорить.
- Ладно. Итиро , подожди меня, хорошо? - Смирилась с неизбежным Лидия.
- Угу. - Итиро нарочито лениво отошел к ближайшему столбу, который кроме него подпирал незнакомый ящер. И стал оттуда сверлить Серану глазами.
Серана отвечала ему нездоровым алым блеском из под вуали. Лидии надоели эти переглядки:
- Что ты мне хотела сказать? - Поторопила она подругу.
- Като ищет тебя. - Серана перешла на душещипательный тон, почерпнутый ею из дамских романов. 
- Я же просила... - Разгневалась Лидия, сделавшись похожей на Харкона. Серана вздрогнула, но не отступила.
- Помню, но ты совершаешь ошибку.
- Не думаю. - Лидия упрямо вздернула подбородок.
- Поверь. Гуль плохая компания. Хуже чем вампир.
- Хуже чем Пожиратель, влюбленный в твоего отца? - Лидия грустно усмехнулась.
- Намного хуже. Пожиратель ..Хмм ..Като разумен и хорошо себя контролирует.
- Ой...
- Не надо иронизировать... У него очень сильная воля , Лидия. Очень. И главное, он не родился таким. А гуль...Да еще эти приметы...Я готова молиться всем богам, а не только Молагу Балу....Только бы он не оказался тем кого лесные эльфы называют Темное Дитя.
- Итиро совершенно другой! Ты ничего о нем не знаешь, Серана! - Вступилась за Итиро Лидия. 
- Лидия, я знаю что такое гуль. Он никогда не будет другим. Просто умрет и все.  - Серана перевела дух. - И я читала пророчество в трех разных  изложениях. Поверь, ничего хорошего из этого знакомства не выйдет!!!! 
- Чушь! Итиро не ел мясо четыреста лет!
- Рада за него. Но не рада за тебя. Пожалуйста, бросай своего гуля и пойдем со мной.
- Ты не слушаешь меня!!!
- Слушаю, четыреста лет. И это очень плохо.
- Бред!!!
- Нет. Это их предел. Странно, что он довел себя до него? Не мог же не знать?! В их семьях это первое чему учат молодняк. Если бы твой гуль ел мясо... - Серана замялась. - Хотя бы зайца он трескал? ...Да тогда бы был шанс. Нет? Увы...
- Шанс?
- Да. Он был бы слаб,но стабилен. А четыреста лет без мяса...Лидия, он либо умрет за год, либо сорвется и начнет жрать. А уж исходя из пророчества - предпочитаю первый вариант!
- Не может быть....А если он...Ну словом ...Если он уже ел ...Один раз...Что тогда? - Лидия отмахнулась от всей этой потусторонней ерунды как опытный пчеловод от разгневанных пчел.
- Человека?
Лидия чуть заметно кивнула.
- Очень плохо , Лидия. Очень плохо. Когда сорвется снова - кроликом его не накормить. Да и олень не подойдет.
- Снова? Через сколько лет? Сотню, две?
- Что ты, речь идет о неделях. Тебе надо вернуться к Като.
- К Като? Подожди...Ты все это придумала, что бы я побежала к обратно к Като?! Не дождешься!!!!
- Лидия!!! - От отчаяния Серана подпрыгнула на месте.
- Убирайся!!!! Я тебя не знаю!!! - Лидия стремительно пошла прочь.
- Лидия!!!! Одумайся!!!!
Но Лидия упрямо молчала. Серана посмотрев на гуля, повернулась и побежала к телепорту:" Дорога каждая минута. - Думала она. - Надо найти Като и сказать где сейчас его рыжее несчастье." Плохо было одно. Где находиться сам Като Серана тоже не знала.
Итиро проводил убегающую девушку глазами.
- Что ей было нужно?
- Так, ерунда...
- Эта вампирша испортила тебе настроение? - "Госпожа расстроена. Догнать и убить? Или остаться? Что же делать?"
- Все нормально.
- Пойдем погуляем? - "Значит - остаться..."
- Пойдем. По городу?
- Не-а, за городом. Покажешь жене фермера свою новую накидку. - " У Госпожи поднимится настроение!!!"
- Мн -н -н, заманчиво. - Лидия довольно засмеялась.
Солитьюд необычный город, стоящий в необычном месте. Такое впечатление что Боги не могли решить -зима здесь будет хозяйкой или весна. Поэтому если подняться на горное плато над городом, есть все шансы покататься на деревянных полозьях со снежных холмов. Ну а если спуститься к морю - добро пожаловать в цветочный рай. Итиро привел Лидию на городскую башню. Обвел рукой земли вокруг и спросил:
- Куда ты хочешь пойти?
- Я хочу ...Я хочу...Я хочу туда где есть все это!!!!
- Со мной?
- Конечно.
- Правда?
- Правда?
- Ты не передумаешь?
- Нет.
- Честно?
- ИТИРО!!!
- Пошли. Да?
- О БОГИ!!!!

Вечер они встретили под стенами Солитьюда.
- Лидия, тебе понравилось?
- Мррр, очень..
- А ты бы стала жить ....со мной?
- Я и так с тобой живу, глупый.
- Нет, со мной в одном доме?
- Да, но у нас нет дома.
- Будет.
- Будет?
- Да. - Итиро схватил Лидию за руку и поволок во дворец. - У нас будет дом.
Во дворце опять не спали. Паладин пел Королеве серенады. Пытался. Но его грубо прервали. Топот ног, бряцанье оружия, возгласы :"Королева не принимает!!". Опять топот ног и толчок в спину. Давешний гуль занял его место перед троном.
Королева:
- Чем обязана?
- Дом.
- Что?
- Дом в твоем городе.
- Ну, не знаю...
- Очень хочу...Готов на подвиги.
Паладин оскорбленно замычал. Он тоже хотел дом и был готов на подвиги. В разумных пределах.
- Хорошо. Протяни руку.
Гуль протянул.
Королева вложила в руку рог коровы в серебряной огранке.
- Этот рог мой покойный супруг должен был возложить у ног статуи Талоса. Но. - Голос королевы дрогну. - Не успел. Если ты выполнишь это за него - дом твой.
- Все сделаю. - Итиро принял дар и вернулся к Лидии.
Та была ошарашена:
- Так нельзя!!! Это же королева, а ты почти влез ей на колени!!!!
- Не ревнуй - ты моя королева. - "Госпожа !!!"
- Я и не ревную. - Бурчала Лидия.
Итиро улыбнулся.
- Скоро вернусь.
- Ну уж нет, я пойду с тобой.
- Останься - это тяжелая дорога.
- С этим милым хранителем носовых платков? - Лидия игриво стрельнула глазами в сторону паладина.
- Мы выходим сейчас. - Сипло выдал Итиро.
- Как скажешь, как скажешь...А может мне все таки остаться?
- Пош-ш-ш-шли. - "Госпожа только для питомца!!!"
Алтарь Талоса место известное. Люди, почитающие его, приносили к его подножью свои дары. Люди и нелюди ,для которых Талос не более чем историческая фигура, пополняли за счет этих подношений свой прохудившийся кошелек. Итиро был из последних. Дорога к алтарю для него была не только знакома , но и хорошо протоптана. Рог примостился на отведенном месте. Лидия взирала на статую с благоговением. Итиро, увидев это, заревновал и влез на алтарь.
- Лидия, а Лидия. Похож на вашего Бога?
- Нет, слезь сейчас же!
- Почему? - Итиро принял воинственную позу. - Смотри!
- Не похож.
- А  уши? Они же один в один как у него .Торчат из шлема - видишь?.
- У него не уши.
- Он был безухим?!
- С ушами конечно! Просто на шлеме - не уши.
- А что?
- Крылья.
- А выглядят как уши.
Итиро спрыгнул с алтаря.
Лидия, оскорбившись за Талоса, надулась.
- Не оскорбляй моего Бога.
- И не думал.  Но он же человек...
- И? Это не помешало ему спасти нас всех. И , заметь, не только людей. Он не какая- то там Лесная Богиня.
- Кин - великая Богиня!!!
- И чем же она велика? Лично мне не жарко и не холодно от ее присутствия!
- Не говори так! Она сотворила всех. И ...меня ...в том числе!
- Гулем? Ты так перед ней виноват?! Смешно. Вот Талос он нас просто спас и...
- Да, гулем...
- Прости...
- Все верно. Ты права. Больше не буду ей поклоняться.  Буду почитать тебя и так и быть.... Талоса.
- Итиро!!!!
- Что? Может, если Богиня разгневается,  у меня даже отвалятся уши и ты приклеишь их  на шлем!
- Дурачок.
- Смотри - уже держу катану как молот -  почти норд!!!!
- Мальчишка. - Лидия засмеялась. - Может пора  обратно?
- Ладно.
Сонный управляющий встретил их у ворот. Молча вручил Итиро ключи ,махнув рукой, побрел в сторону дворца. Лидия и Итиро пожав плечами, пошли за ним. Проходя мимо крыльца с лесенкой управляющий ткнул пальцем в столбик у лестницы:
- Это ваш дом. Не благодарите. Я спать.
- Спокойной ночи. - Пробормотала Лидия удаляющейся спине.
- Угу...- Управляющий скрылся за поворотом.
Итиро уже открывал дверь. Лидия вдохнула ночной воздух и поднялась следом.
Дом был огромен, важен и представителен. Они потратили около двух часов , что бы осмотреть его от подвала до спальни. Лидию сразила детская.
- Что это?
- Детская. Ты же родишь детей?
- Детей? - Лидия растерялась. Странная штука судьба. Один мужчина от которого ей хотелось бы иметь детей - слушать о них не пожелал, а второй..... К детям она точно не готова. - У тебя же есть дети.
- Но не общие. Или ты не хочешь их от гуля?Но сейчас не слишком плохой....
- Ой. -Замялась Лидия. - Просто я не думала о детях сейчас...
- Почему? - Итиро понизил голос до шепота.
- Не знаю... - Зашептала Лидия. - Надо подумать...
И они подумали.
Ночь это время сонных людей и бодрой нечисти. Итиро бегал по комнате как заведенный.
- Лидия, только представь -  есть дом!!!!
- У нас обоих он есть! - Ревниво поправила Лидия.
- Да, у нас. Собственный дом!!!!!
- Итиро , уже очень поздно....Или слишком рано - давай спать.
- Дом. Милый, родной дом....Тра -ля-ля!!!!
- Итиро....
- Спи, спи, Лисичка.
- Угу...
- Ты спишь?!
- Пытаюсь...
- Лидия. Свой. Дом. Только....... Мой.
- Прекрасно. Перестань светить глазами в темноте - мне мешает. Я сплю.
- Как ты можешь спать, любимая?! Дом!!!!! - Итиро забылся. 
- ИТИРО!!!!СПАТЬ!!!!БЫСТРО!!!! - Лидия пнула его ногой.
- Как скажешь. - "Госпожа."
Через час.
- Лидия, ты спишь?
- О БОГИ!!!!
- Видел в Вайтране большое дерево - давай поженимся.
- Причем здесь дерево?
- Ну, Богиня Леса всегда венчает пары под деревом жизни...
- Люди женятся в храме Мары в Рифтене. Спи.
- В Рифтене...Ладно. Поехали в Рифтен. Лидия? Ты чего молчишь?
- Ладно. Только спи.
- Точно? А может... - Итиро провел рукой по груди Лидии. "Госпожа женщина - женщины любят выходить замуж и рожать детей. Все делаю правильно. Госпожа будет счастлива!!!"
- Может...Только потом - СПАТЬ!!!!!!!
- Угу.
Утро для Лидии наступило к полудню. Если честно, не разбуди ее Итиро, оно наступило бы только в шесть вечера. Глядя на бодро скачущего по дому любовника, Лидия не испытывала ничего кроме жгучего желания запустить в него чем - нибудь тяжелым.
- Ты готова? Уже все решил. Возница ждет...
- Что? Кто? Куда? Зачем?
- Ждет. Возница. В Рифтен. Жениться.
- Возница женится в Рифтене и ждет нас?! С чего бы это?
- Лисичка, это мы с тобой женимся в Рифтене.
- Да?
- Да.
- Точно?
- Точно.
- Хм.
- Хм.
- Не повторяй за мной.
- Ты передумала?
- Нет. - Сказала Лидия, но подумала: "Не знаю. Я наверное вообще не хочу замуж. Сейчас не хочу."
- Рад. - Ответил Итиро, но подумал: " Ты же не хочешь...Но не смогу отпустить тебя. Никогда."

Рифтен - город воров. Так говорят те кто живет в этом славном во всех отношениях месте. Рифтен - город любви. Говорят те кто приехал сюда погостить. Так что можно смело утверждать, что Рифтен - это город любви к воровству. Лидию, идущую по городской площади (она же базарная) обворовали три раза. Но она ничего не заметила, так как воришки узнавая в ее спутнике Итиро, с которым большинство из них так или иначе имели дело, возвращали украденное на место.
- Какие приветливые здесь люди! - восхищалась Лидия.
- Угу. - Итиро вежливо раскланялся с торговцем зелий. Тот поклонился в ответ и подмигнул, стукнув себя мизинцем о мизинец. Это означало примерно следующее :" Что за кобылка? Из чьих конюшен?" Итиро в ответ потер безымянный палец: "Жена."
Торговец поклонился и дотронулся до мочки уха:" Извини. Давно?" Итиро кивнул в сторону Храма Мары: " Сегодня женюсь."
Хозяин лавочки зелий хлопнул в ладоши и присвистнул :" Поздравляю. Сегодня город ваш." Итиро поклонился и почесал нос: " Спасибо, буду должен." Торговец засмеялся махнув рукой :"Ерунда, ничего не надо." Итиро поклонился еще раз. Они оба понимали что услуга всегда покрывается встречной услугой.
- Какой милый мужчина. Только дерганый.
- Работа нервная. Пошли?
- Пошли.
Торговец поднял бровь и небо по его сигналу окрасилось цветными огнями. Итиро внутренне простонал:" Что он потребует взамен? "
- Как красиво.... Это все ради меня? - Лидия растрогалась.
- Конечно. - Кин с ним. Он за все рассчитается - главное Лидия счастлива.
Церемония была очень простой. Степенный жрец в желтой мантии объявил их мужем и женой. И оставил насладиться благословением Мары.
При выходе из храма каждый думал о своем. Итиро ликовал: " Теперь ее муж. Ей никогда и никуда от меня не деться. Плохо, что Лисичка  не полюбит настоящего..."
Лидия думала: " Зачем я вышла замуж? Конечно я его люблю. Но замуж?! Как все запуталось..."
Итиро спросил:
- Ты счастлива?
- Конечно.
- Люблю тебя.
- Я тебя тоже люблю.
- Правда?
- Правда?
- Честно?
- О Боги!!!!!
Потом было дерево в Вайтране. Ушлая жрица под шумок пыталась всучить Итиро задание по воскрешению Древа, но бдительная Лидия пресекла все попытки на корню. Обойдя вокруг пожухлого Златолиста и получив лесной статус мужа и жены, молодожены пошли в ..кабак.
Сегодня в кабаке собрались все жители Вайтрана. Так подумалось Лидии. Ей то и дело мерещились острые уши Айрилет и важная поступь ярла. Но больше всего она боялась встретить там Като. Микаель, увидев Лидию, с порога заорал:
- Какие люди!!! Лидия и очередной эльф!!!! Вопрос века!!! Что это - случайность, закономерность или традиция?!
Итиро взял со стола тарелку и запусти ею в барда. Под шум падающего тела ответил:
- Судьба. И  здесь только один эльф.
- Знакомьтесь - Итиро. Мой муж. - "А где же Като?! Где этот мерзавец!!! Я хочу что бы он сдох от ревности!!!! Боги, а вдруг с ним что-то случилось?!"
- Ура!!! За это надо выпить!!!!!
- Надо, выпьем. - Итиро высыпал на стол золото. " Почему она такая мрачная? Так. А она ведь раньше жила в Вайтране...Получается и ОН здесь живет?".
- Эй, Лидия! - Подавальщица поставила поднос с пенистой бражкой на скамью. - А твой тан, он знает ,что ты вышла замуж?
- Да? - Присоединился хор любопытных женских голосов.
- Нет. Я ..Я уволилась. Он ничего обо мне не знает.
- И тут не сработалась.... -Проворчала  Ольфина все еще злясь на тот случай в кабаке. - Хоть замуж нормально сходи. А он ничего так. Красавчик.
- Угу. А ты ...Тана давно не видела?
- Давно. Вот как ты пробежала мимо в тот день, а он за тобой как рванул ...Все больше не видела.
- Ясно. Принеси мне вина. И покрепче, пожалуйста.
- О, подруга...Зачем было замуж то выходить?
- Не спрашивай, Ольфина, я тебя очень прошу.

Итиро сидел на скамье. То что происходило вокруг него сильно волновало и пугало. Волновало, потому что люди почти никогда не относились к нему как к своему, а пугало, так как Лидия пахла гневом, досадой и любовью...Но не к нему. Итиро стало совсем плохо. Забитый в глубоко в себя голод поднял голову и рыкнул.
- Лидия... - Тихо позвал он, загадав что если она не услышит, то тогда его жизнь закончится...
- Что, Итиро? - " Ну почему у него опять глаза как у побитой собаки?!"
- Пойдем домой. Тут рядом портал.
- Хорошо. - И громко. - Пока всем!!!! Еще увидимся!!!!
- Пока!! Молодоженам - счастья!!!!
Ольфина поймала Лидию в дверях:
- Заходите еще!!! И , Лидия - не будь как малышка. Нельзя же все время прятаться.
- Ты права...Если встретишь Като...Передай ему, что у меня все хорошо...
На Итиро упало небо. Като...Значит Он- Като...Нибудет нормальной жизни...Не судьба...Или судьба...
- Пошли, жена.
- Пошли... - Удивилась Лидия. - Что с тобой?
- Этот Като? Он кто тебе?
- Мой тан. И..К чему все эти вопросы. Я все тебе рассказала сразу. - " Я же не ревную тебя ко всем твоим женам!!!"
- Помню. - "Только ты не сказала что его зовут Като...."
- Замечательно. - Лидия надулась. А дулась она по разному. Если не считала себя виноватой - то громко с огоньком. А если считала - молча и долго.
Лидия молчала всю дорогу до портала, потом весь путь до дома. Молчала в спальне, молчала утром на прогулке. Итиро потерялся окончательно. Лоб болел нестерпимо. Сердца то и дело сходились в один ритм и чем сильнее он терзался, тем мучительнее становился голод.
- Лидия, послушай ... - Просипел он.
Лидия отвернулась. Сердца остановились и пошли вместе. Голод скрутил желудок и бросил гуля на землю. Лидия повернулась на звук падения.
- Итиро?! Что с тобой?!!!
- Не ...под...хо..ди-и-и...
- Тебе плохо?! Мамочки, что я наделала!!!
- С-с-стой где с-стоишь.... - Вдох, выдох, вдох, выдох. Рывок. А теперь надо ПОЖРАТЬ. Гуль втянул воздух вокруг себя. Женщина пахнет им - это его женщина. Нельзя. Мужчина в броне - долго выковыривать. Дети...Нельзя. Он не его отец. Усыпальница...Д-а-а-а. Гуль прыгнул через улицу и побежал к месту последнего приюта.
- Итиро? - Лидия сорвалась следом. Но так как она не видела в какую дверь побежал  муж, то заскочила прямо в личные покои жреца Аркея.
- Здравствуй, милая? Что-то случилось? - Подслеповато щурясь поприветствовал ее хозяин.
- Простите..Мой муж... Он не забегал к вам?
- Нет, ко мне мужья попадают не в том виде что бы забегать...Извини. А ты случайно не гуль?
- Нет, я гуль понарошку - у -у - у..... - Лидия разревелась, припав к плечу старика.- А вот мой муж...
- Муж.... Куда только смотрит твоя мама?
- Она ничего не знает... - От ее слез мантия жреца промокла насквозь.
- Вот как..Может стоит их познакомить?
- Я ужасная жена... Мучала его весь день. Муж разволновался и сбежал...А он такой ранимый мальчишка. А-а- а-а. Хлюп.
- Это плохо. Еще и Потема на него здорово злиться.
- Потема?
- Угу. Я тут в Храме Богов был...Так она сильно за решеточкой бранилась.
- Какой решеточкой?
- Заговоренной и запертой. Ключ то вот он. - Старик гордо выпятил грудь с болтающемся на ней ржавым ключиком.
- Бранилась?
- О да...Очень ей темперамент твоего мужа не понравился ...Или понравился..Что в ее случае одно и то же.
- Дедушка, отдайте мне ключик, а?
- Зачем тебе?
- Пойду этой призрачной тетке объясню как упокаиваться нужно!!!!
- Не стоит.
- Стоит, стоит. И вы вздохнете спокойно...
- Ты ,деточка , вот что...Если подойдешь к решетке и ничего не услышишь, то сразу обратно иди. Ладно?
- Ладно...
- Вот и договорились. - Дед протянул Лидии ключик.
Вдруг что - то запрыгало у деда на тумбочке.
- Вот это да...Это кто ж у меня в усыпальнице безобразничает раз Торгур и Маргур всполошились?
- Кто?
- Драугуры..Работают у меня. Убираются, сторожат, а я им за это книги читаю вечерами... Пойду разберусь..
- Не надо! Отдыхайте...Я сама...Быстренько!!!!
Лидия побежала вниз.
В усыпальнице уже было тихо. Только драугур приволакивая ногу бродил по коридору.
- Торгур? - Позвала Лидия. Но драугур не среагировал. Зато из ближайшей ниши на нее уставились горящие синим пламенем глаза. - Лежи - лежи. От жреца привет. Вечером зайдет - почитает.
Мертвец завозился и улегся обратно. Лидия позвала опять:
- Маргур?
Тот что бродил по коридору повернулся на голос:
- Я от дедушки пришла.... - Струхнула Лидия.- А ты мужа моего не видел? Он такой красивый черноволосый эльф. Да,да , знаю, Скайрим для нордов..Но все таки ? Не видел его? Он вообще - то немножко ...гуль.
- Кусь? - Спросил драугур из ниши.
- Кусь.
- Ууууууу. - Драугур закрылся крышкой. Второй поспешно закидывался ветошью в углу.
- Ну и ладно. - Обиделась Лидия.
Шорох за спиной. И тихий голос.
- Лидия. Просил тебя оставаться на поверхности.
Лидия обернулась.
- Рад что ты здесь. Правда.  - Голос потеплел. - Но нам лучше уйти от сюда. 
Лидия растерялась:
— Итиро, ты?…Откуда?
— Спрыгнул с потолочной балки.
— Как ты? Впрочем не важно.
— Не важно? Тебе СОВСЕМ не важно?
— Есть дела поважнее, чем наши с тобой ссоры. Потема хочет твоей крови!!! Я взяла ключ у жреца и пойду ее бить!!!!
— Не стоит. Заслужил.
Итиро взял Лидию за руку и вывел из усыпальницы в жилые помещения. Сел на пол. Лидия пристроилась напротив.
— Отдай ключ жрецу. Ты никуда не пойдешь.
— Вот еще!!! Очень даже пойду!!!
— Не пойдешь.
— ПОЧЕМУ?!!!
— Не захочешь.
— Чушь — ты мой муж!!! Я люблю тебя…
— Лидия,  убил его.
— ЖРЕЦА?!!!
— Нет. Твоего любовника.
— Что ты несешь? Какого любовника? У меня есть только ты!!!!!Совсем от ревности сбрендил!!!!
— Не сейчас. В день нашего знакомства. У портала. Ударил его в спину. Ножом. Как он меня когда- то. В сердце. Только раздевать его не стал. А он  раздел и затолкал в шкаф. Если бы не зашел один из соседей… Не скоро нашли бы… Ведь никому не нужен, Лидия. Ни тогда ни теперь…
— К-какой шкаф?
— Большой. На две двери. Он сказал, что хочет …Показал это... Знаешь ведь его давно любил. Даже...такие..любят... Его многие любили. Высокий, чистый, а волосы белые как снег… Лучший Карающий.
— Итиро… - "О Боги,  пусть он замолчит!!!"
— Ему нужна была только  одежда. Он не стал брать другую — запасную. Мог, но не стал. Сказал, что хочет  и ударил ножом в сердце…
— Ужас…
— Не жалей. Хотел. Нет, я думал, что убил его мальчишку. Было так хорошо.  - Итиро улыбнулся. Лидия отшатнулась. - Казалось, что теперь — он заметит… Так и вышло - даже отметил. Прямо в сердце. Равнодушный. Он даже не знал что их три….Ему на всех глубоко плевать, кроме себя. На всех  - кроме  человеческого мальчишки… Которого сам же и мучил. Просто хотел убрать эту помеху с его пути. А он  почти убил.
— Ты псих.
— Мы все психи, Лидия. В Цитадели нет нормальных. Прости ...
— За что? - "За то что разрушаешь мою жизнь? За то что я теперь  боюсь тебя по настоящему?За то что убил ЕГО?! За что?!!!"
— Не знал, что он тебе дорог. И убил его.  Он был прав. Все чего стою — это быть выброшенным в шкаф как мусор. 
— Кого ты убил, Итиро?
— Като, конечно.
— КОГО?
— Его. Като. Так что никто тебя не ищет.
Лидия закрыла глаза. " Все. Это полный….Полный одним словом". Открыла глаза, Убрала его руки от своего лица.
И вышла из усыпальницы. Мимо бегали дети, шумела базарная площадь, стража на воротах обсуждала прошедшее дежурство.Лидия дошла до возницы и села в повозку.
- Куда едем? - Усмехнулся мужчина в густые усы.
- К маме.
- И где мама живет?
- Драконий Мост знаете?
- Бывал.
- Тогда туда.
- А муж твой? Его подождем?
- Я больше не замужем.
- О как. Быстро ты.
- Поехали, пожалуйста.
- Э-хе-хе... - У возницы тоже было три дочери, но те ,слава Богам, еще совсем малы. - Поехали...к маме. Держись крепче.
- Спасибо. - Лидия закрыла глаза. " Я не буду думать обо всем этом сейчас. Просто попробую жить. А там ...Время покажет."

За четыре дня до свадьбы Лидии и Итиро. Маркарт единственный город в Скайриме, который вызывает у меня приятные ощущения. Если не смотреть на местных жителей и не слушать их речь - всегда можно представить себе что не было этих прожитых веков. Обычный двемерский город. Не самый большой, но и не маленький. Однако такой роскоши как помечтать о былом именно сейчас , я не мог себе позволить. У кого бы расспросить о рыжей женщине? Оказалось я зря волновался. О ней и жгучем красавчике - (вот ведь!!!) - знал весь город. За небольшой промежуток времени эта парочка устроила бойню на площади, вычистила двемерские аппараты в замке, проветрила усыпальницу (надеюсь не выгрызла ее до основания. Лидия во что ты вляпалась?!), доведя до инфаркта местного жреца Аркея, и даже, по слухам, организовала нападение Изгоев на город. Кто такие Изгои я не знал.И пойти к ним и расспросить лично не мог. А жрец Аркея - это уже более доступная для душевной беседы фигура. Молодка, спешащая по делам, указала мне дорогу к Залу Мертвых. И я не заблудился. Вот что значит двемерские лестницы - умели раньше строить! Идешь себе идешь, пока не упрешься носом в нужную дверь. И почему люди так не делают в своих городах?
В гробнице оказалось пусто. Покойнички тихонько лежали на полочках, факелы и светильники мерцали, но смотрителя внутри не было. Я обошел последнее пристанище вдоль и поперек. Никого.
- Эй, есть тут хоть один говорящий мертвец?! Обещаю - не убью.
Но мне никто не ответил.
- Жаль. - Сказал я себе и пошел исследовать усыпальницу сам.
На самом деле один мертвец был... Но поскольку, до того как стать покойником, он промышлял некромантией, то умел прикидываться так виртуозно, что за пятьдесят лет пряток в могильнике его никто так и не нашел. Вот и сейчас мертвец тихо лежал на полочке и рассуждал: "Можно было бы подать голос, но....Где гарантия, что этот верзила сдержит слово? А место здесь не пыльное. Жрец девочек и мальчиков приводит время от времени - есть на что посмотреть..." И если мальчики покойного не интересовали, то девочки - даже очень. Если честно, то и покойным он стал из-за девочки - ушлая оказалась адептка. Мертвец вздохнул и ударился в воспоминания:" Девочки - это хорошо. Конечно, сейчас ему нечего им предложить, но ...Есть в его положении и маленькая радость. Все милашки жреца выходят в ту дверь, что расположена рядом с его нишей. И самых аппетитных всегда можно ущипнуть за попку. Мелочь, а приятно."
Я потолкался в могильнике еще полчаса - полежал у жреца на кровати, съел его хлеб и выпил вино - редкая дрянь. Но хозяин так и не объявился. Тогда я , отряхнув одежду, пошел его искать. Одна из дверей вывела прямо во дворец.
Жрец, нетвердо стоящий на ногах, нашелся рядом с магом и его помощником. Я прислонился к колонне и стал ждать. Наконец выпивоха отклеился от своих приятелей и потрусил в мою сторону. Я выпрыгнул из-за колонны:
- Привет!!!
- Ой!!!!
- Ты чего? Не бойся. Я добрый. Особенно по тирдасам.
- Сегодня фредас.
- Да ты что?!! Забегался совсем...Но не переживай - сделаю для тебя исключение. Буду добрым и в фредас.
- Уйди противный. Я с мальчиками завязал.
- И ты тоже? - Сочувствую.
- А кто еще?
- Не важно...- Я откашлялся. - Скажи как мне ,труженик в рясе, ты не видел...
- Пошел отсюда вон. И скажи вашей мадам, что я в ее заведение больше не ногой!!!!
- Это ты сейчас о чем?!!
- Все о том же!!!! И вообще я люблю маленьких эльфов!!!! А ты здоровый как....Как...Как дорожный столб!!!!! А первый был вообще гуль!!!! И девица при нем - хамка!!! Хоть и знает толк в древнеакавирских возлежаниях!!! Знает, но мне не показала!!!!
- Э-э-э?!
- Ремни нацепил и думаешь меня это заводит, соблазнительный громила?!
- Мужик, да тебе лечиться надо!!!!
- А я и лечусь!!!!....Но не помогает что-то....
- Кулакотерапию не пробовал?!
- Пробовал.
- И?
- Ничего - как видишь...
- Тяжелый случай....Слушай, ну помоги мне...Ищу рыжую женщину и чернявого эльфа...Очень надо найти...
- Горноцвет и Язык Дракона?
- Горноцвет? Ей подходит...Особенно красный.
- Горноцвет - он!!! Она , рыжая,  Язык Дракона! - Вспылил жрец.
Неожиданно...Язык Дракона. Яркий броский цветок, устойчивый ко всяким неприятностям. Как то - погода, мамонты и драконье пламя....Надо отдать должное гулю - хорошо подметил. А еще язык дракона - отборный мат.
- Ну так где они?
- Не скажу!
- А в глаз?
- Нет.
- А под дых?
- Проходили уже. Все равно не скажу.
Я, забыв о своем обещании быть добрым, бью как меня учили. Жрец падает и хрипит.
- А теперь скажешь?
- Хххххх....В пещере посмотри...Ххххххх...
- В какой пещере? - Пинаю.
Он подробно объяснил.
- Ну бывай, страдалец.
Поворачиваюсь к выходу.
- Эй, хххххх...
Наклоняюсь над ним - вдруг зашиб?
- Чего тебе? Лекаря?
- Оооооо, мой жестокий мучитель, может повторим? А?
- ???????
Убегаю.....Не дай Боги втянусь. А это  точно не лечится - ни у него ни у меня. 
В пещере стояла такая вонь!!! Обвязав нос тряпкой я обошел ее всю. И хвала всем Богам - и нашим и людским - рыжий труп нигде не обнаружил. Зато на стенах нашел рисунки из запекшейся крови. Очень похожие на Лидию. Особенно одна округлая клякса ее напоминала. А гуль у нас романтик, как я погляжу. Ну вонючка - удивил. Значит Лидию не сожрал, чем выторговал в моих глазах шанс на предсмертный разговор. Размножаться тебе не горит - детей уже четверо. Но что же тебе нужно? Я внимательно пригляделся к настенной живописи...Да что б мне!!!! Тут Лидия, там Лидия и даже на потолке - Лидия....Да у нас одна болезнь, дорогой гуль Итиро, как я погляжу....Вот только влюбился ты или любишь? А это большая разница...Как не крути. Я еще раз осмотрел место бойни. Всех размазал и подгрыз, а ее не тронул? Значит любишь. Плохо. Относиться к тебе как к зверю - было бы гораздо проще. Мне. Ладно, сначала я всех найду, а там уж разберемся.
Я вернулся в город. Но никто ничего не знал. Новый владелец конюшен припомнил,что эти двое крутились около возницы, но кажется в повозку не сели. Это плохо. Придется искать наугад. Я пошел к порталу и нажал первое сочетание рун. Вперед!

Итиро просидел на полу час. Потом побрел домой. Дом встретил его пустотой огромных комнат. Как оказывается много значит человек, что рядом с тобой. Он быстро заполняет собой все пространство. Итиро помялся. Раньше мог бы спрятатьлся, но теперь...Надо найти ее и попытаться сделать хоть что - нибудь.
Улицы уже не хранили запах его женщины. Итиро выбежал за ворота. Там тоже ничего не напоминало о Лидии. За то время. что они были вместе , гуль хорошо понял характер своей любимой. Она могла пойти куда угодно. Вздохнул и перешел на быстрый бег. Если пошарить вокруг хорошенько, есть надежда перехватить ее на полпути. Но гуль ошибся. Он не нашел Лидию ни сегодня, ни завтра, ни через неделю.
Промаявшись так еще пять дней Итиро вспомнил, что жена хотела разобраться с Потемой. Вспомнил и внутренне похолодел. Прошло столько времени!!! Не оглядываясь по сторонам, побежал обратно к городским стенам.
Стража, странно переглядываясь, пропустила его без вопросов. Но Итиро было не до их недоуменных взглядов. Он искал жреца Аркея. Получив от последнего такой же шалый взгляд и информацию о Храме Богов, гуль понесся вверх по лестнице.
На пороге Храма его остановила жрица.
- Приветствую тебя, дитя Кин.
- Здравствуй женщина. Помоги. Ищу свою жену. Она должна была быть здесь около месяца назад.
- Жену? - Жрица посмотрела на его голову, - А зачем ты ее ищешь? Мне кажется ...Не стоит искать. Хм...
И немного в сторону :" А я думала это фигуральное выражение...." Итиро дотронулся до лба - совсем забыл - рога!!!! Челюсть тут же пошла в ширь. Гуль поспешно натянул на рот маску, пользуясь тем что жрица смотрит в сторону.
- Она здесь не причем. Это просто наша особенность.
- Рога?!
- Да.
- Никогда не видела рогатых лесных эльфов.
- Вы не любите - мы не растим.
- О. Лично мне все равно. Если вам так удобно - носите на здоровье.
- Спасибо. - Ответил сбитый с толку таким ответом  Итиро. - А ...моя...жена?
- Рыжая? Была здесь два дня назад. Крутилась у решетки. Но дверь открыть не смогла. Ворчала, что найдет другой способ проникнуть внутрь. Повесила ключ на гвоздик и ушла.
"Она была здесь!!! Лисичка жива!!!!!" - Итиро ликовал, - " Может даже простила, раз все еще горела желанием разобраться с этой Потемой!!!! Но...Если у нее получилось войти еще как- нибудь?!"
- Дай мне ключ.
- Бери, все равно внутрь ты не попадешь...
Итиро снял ключ с гвоздя и пошел искать решетку. Это оказалось занятием не сложным. Спуск в едовую комнату и ниша в погреб. Итиро вставил ключ. дверь натужно скрипела, но не поддавалась. Гуль растерялся. Он присел у прутьев. Подергал их. "Как же это? Нужно пройти, очень нужно ...Если бы решетки не было."
У Итиро было богатое воображение. Он представил себе, что решетка растворяется. Воздух перед ним заколебался. Итиро открыл глаза. Ключ , увеличившийся вдвое , нагревал замок. Обжигаясь, эльф провернул его в замочной скважине. Прошел вперед - погреб, мусор вдоль стен, и провал в стене.
- Иди ко мне! - Женский властный голос.
- Ты Потема?
- Я Королева Волчица!
- Ты Потема?
- Да.
- Тогда  иду.
Провал привел ...все в тот же погреб. Итиро растерялся. Запахов вокруг него не было. Грязь была, пыль была, лужи со стоялой водой были. Но ничего из того что его окружало не пахло. Закружилась голова. Итиро упал на колени. Рога сделались неподъемными.
- Слушай меня, эльф!
- Слушаю, госпожа.
- Я зла на тебя. Так осквернить мое пристанище и сорвать ритуал!!!!!
- Прости ,госпожа.
- Ты славный мальчик - сильный и выносливый. Твое тело будет хорошим сосудом.
- Как прикажите ,госпожа.
- Принеси мне голову рыжей нахалки и ..
- Она не нахалка.
- Что ты сказал?!
- Она не нахалка! Она  жена... - Сипло.
- Молчать мерзкая нежить!!!!
Давление на голову усилилось. Итиро рассвирепел.
- Тебя придушу... - Хрипло выдал гуль. - Сожру твои косточки...
- Пошел вон! - Голос испуганно дрогнул.
Итиро, утробно зарычал, протягивая руки к барельефу.
Решетка рядом с ним поползла вниз.
 Гуль сгруппировался и прыгнул в открывшийся коридор.
 Его ждали. Зря.
Опять беготня по подвалу. Ловушки, нелепые в своей простоте, и истерично бранящийся голос в голове.
Заскочив в очередную дверь , Итиро замер.Уж очень заманчиво для гуля здесь пахло. "Жрать!!!" потребовал желудок.
- Да, мой мальчик, все это твое!!! - Воспряла тетка. - Только протяни руки. И это только начало!!!
- Пошла ты Лесной Богине под подол.... - Как же сложно противится своей сути.
- ЧТО?! СДОХНИ!!!!
Мертвецы зашевелились. Неуклюжие движения обретали собранность. Это уже не куклы из плоти и костей, небрежно разбросанные своей хозяйкой. Это ее воины, не знающие пощады и сострадания. Наверное у Потемы все получилось бы не будь ее противник гулем. Он не впечатлился, а возликовал. Мертвая плоть снова стала живой - это гораздо , гораздо, гораздо вкуснее.
Он радовался бурно - в сторону отлетали конечности, противники рвались по полам и куски плоти перерубались на лету катаной.
- Стой!!! Прекрати!!!!!!
- Ррррррррррр.......
- Ааааааааааа!!!!!!
-РРРРРРРРРРРРРРРРРР!!!!!
- НЕТ!!!! Я ОТОМЩУ!!!!!
Бой оборвался за мгновение. Итиро обдало синим вихрем. Он упал на колени. "ЖРАТЬ!!!!!НАДО ПРОСТО СОЖРАТЬ!!!!ХОТЬ КУСОЧЕК!!!" Но рыжие кудри, мелькнувшие на краюшке сознания, заставили отпрянуть от щедро предложенного угощения.
- Отомстишь? Попробуй...
С трудом поднявшись он побрел вслед за синим вихрем. Огромный зал набитый драугурами не стал препятствием.
Отдышался и прокричал в гулкую пустоту зала.
- Где ты, Госпожа?!!! Скучаю...
- Брысь отсюда, чудовище!!!
- Ну нет, ты сама  так хотела.... - Гуль захохотал.
- Я передумала!!!!!
- Поздно, вкусняшка. Мерзкий и  голоден...
Итиро бросил свое тело туда откуда доносился голос. Тронный зал. Подданные мертвецы и  их королева на троне. Итиро зарычал. Потема поднималась. Стремительно для человека, но слишком медленно для гуля. Треск костей, закатившаяся под трон корона и трофейный череп в пристегнутый к поясу - вот бесславный конец страшной и жестокой Королевы Волчицы.
Гуль оглядел комнату. Хвала Богине, Лидии среди упокоившихся у подножья трона не было. Значит он успел во время.
Теперь надо выйти отсюда и просто подождать ее.
Итиро выбрел на поверхность и привалившись к двери замер. Он думал:"Лидия обязательно придет. Она же не бросит . Лисичка обещала, что будет рядом всегда.Просто подожду..." И он ждал день. Потом еще один. Лидии не было.
"Наверное, она не знает где стоит  искать.... Надо спуститься вниз." Спрыгнув со скалы, Итиро побежал к реке. Он бродил вдоль берега еще один день. Лисичка все не шла. Тогда гуль побежал к городу. Он бегал по дороге, заглядывая во все проезжающие повозки, но его жены не было в них. "А вдруг она пошла в ту гробницу, что я показывал Лидии с высоты городской стены?!" - Итиро обшарил гробницу. Пусто. Он прочесывал ледяную пустошь. Никого. Голод становился все навязчивее. От него звенело в голове и Итиро казалось что за каждой льдиной сидит отец. И если Лидия попадется ему на пути, то он ничего не успеет сделать. Он оборачивался и рычал - испуганные хоркеры ныряли в черное от нависших туч море.
Итиро вернулся домой - вдруг она уже там. Дом ничем его не порадовал. Гуль завернулся в ее любимый плед и пошел искать дальше. Ее нигде не было. Нигде. Итиро добрел до заброшенной гавани. Сознание играло с ним дурную шутку. То унося в мир фантазий, то безжалостно возвращая в реальность. Сердца стучали в унисон. Гуль сел на разваливающийся причал.
"Лидия, почему ты не идешь? Конечно виноват, но хоть слово .....Мог бы услышать ....От тебя....Он же то же не бог....Ты так легко  отказалась? Наверное это правильно...Правильно? Правильно..."
Из забытья его вывел женский визг.
- ЛИДИЯ?!
Итиро подпрыгнул и побежал на звук. Корабль, стоящий в маленькой бухте, и на его палубе визжит женщина. Эльф сбросил плед и одним прыжком оказался на досках . Дальше тело работало само. Когда вокруг стало тихо Итиро остановился. Женщина жалась к борту икая от ужаса. Не Лидия. Даже не похожа.
- Уходи.
- Аааааа!!!!!- Женщина кубарем скатилась с палубы на трап.
Солнце выглянуло из-за туч и небо зажглось синевой. Итиро раздел ближайший труп.Сел рядом и закрыл глаза: "Зачем  подошел к ней в пещере? Надо было просто уйти. Ублажал бы сейчас Мастера, пока тот не отдал бы отцу. Правила игры были ясны с самого начала...А теперь? Сдохну либо то голода, либо от тоски. Не хочу тосковать....Не хочу быть ..нормальным...Слишком страшно...Лучше умереть зверем. Лидия, если ты найдешь таким ...Просто убей."
Гуль подумал, что еды ему хватит дней на десять. Эльф в нем кричал, что это ошибка. Но гуль - он сильнее эльфа. И логово - корабль ему нравилось. Здесь много еды, хорошо прятаться и выходить на охоту тоже удобно. Гуль довольно заурчал и приступил к еде. Первые семь дней он просто отъедался. В сознании время от времени мелькал образ рыжей женщины, но это было одинаково больно и гулю и эльфу и вместе они прогнали его. Потом эльф стал уступать гулю. Сезон охоты был открыт. Гуль набирал силу.
Через месяц эльф почти умер. Гуль ликовал.Никто не мешал ему обжираться. Охотники и прохожие не переводились. Еще никогда гулю не было так хорошо.
Лидия приехала в родительский дом быстро. Расстояние между Солитьюдом и Драконьим Мостом небольшое - можно было бы и ногами пробежать, но расстроенные чувства требовали время на страдания. А какие могут быть страдания, если ты все время отвлекаешься на дорогу? Мама доставала из печки пирожки. Лидия сразу поняла - приехала она не зря. Надо было давно это сделать.
- Мама... - Негромко позвала она.
- Доченька!!! - Матильда побежала к дочери на ходу вытирая руки о передник.
- Мама!
- Дочка!
- Мамочка-а-а-а-а! - Лидия заревела.
- Доченька? - Матильда гладила рыжие кудри своей непослушной малышки и размышляла о том , что же еще произошло и как она сможет все это решить....
Первая партия пирожков была   съедена, вторая томилась в печи - основные события рассказаны. Конечно кое что Лидия опустила. Например, то что ее супруг  - гуль, который убил ее любовника Страховидлу Желтомордого. А сама она отправила на тот свет любовника ее любовника, по совместительству отца ее подруги Сераны. Лидия как представила как это звучит, так сразу решила всего маме не говорить....В "отутюженной" версии основных событий проблема выглядела так: Лидия полюбила своего тана - эльфа, который полюбил ее. Но потом они поссорились из-за расхождений в вопросах брака. В этом месте мама подпрыгнула на месте и грозно свела брови. Лидия заверила ее, что как и положено порядочной женщине, она обиделась и ушла. Мама одобрительно закивала головой и замахала руками. Проделывая все это Матильда случайно сбила со стола вазочку с цветами. Вода стекла со стола, увлекая за собой цветы, и пролилась на ковер. Лидия и Матильда относились к коврам с какой то маниакальной болезненностью. Можно сказать  - страстью. Поэтому злосчастный шерстяной нарушитель душевного спокойствия с подмоченной пушистостью был вынесен из дома, а новый занял его место. Когда проблема с ковром разрешилась, Лидия поведала дальше. Скрываясь от первого эльфа она познакомилась со вторым. И как- то незаметно вышла за него замуж. На этом месте Лидия надломленно всплакнула.
- Ах, мама...Мой Итиро убил моего Като!!!! АаааааааАААААаааааааААААААА!!!
- НЕ ОРИ!!!!!!!!!!!!!!
- Я НЕ ОРУУУУУУУУ!!!!!!!!
- ОРЕШШШШШШШШШШШШШШЬ!!!!!!!!!
- Хорошо, больше не буду...
- Вот молодчинка, пирожок?
- Угу.... - Нам-нам. Вторая партия тоже удалась.- Как же я несчастна!!!!!
- Подожди...Может еще не убил... - Матильда подумала, что ее Лидия прямо как сестра Рагнера - Флора. У той тоже было целых  два мужа, но об этом как-то не принято было говорить в семье. Лидия ничего не заметила. Она страдала.
- Он же сказал...Аааааааа
- Может это он так думает. Этот твой Като..
- Итиро!!! Итиро - это муж, который убил Като !!! А Като...Като...Като..ОООООООО!!!!! - Лидия уронила голову на стол, но больно ударилась лбом о столешницу. Пришлось принять прежнюю позу.
- Эльфы - они живучи. - Матильда приложила ко лбу дочери железную ложку.
- Мама!!! - Возмутилась Лидия.
- Но это правда. В нашей семье с моей стороны был один эльф...Его кровь очень помогает...Попробуй обстирать пятерых детей и мужа.
- Что?
- Лидия, ты что не замечала какие уши у Рагнорейгана? Это все эльф прапрапрапрабабушки Марты. Наверное и твоя тяга к ним оттуда же...
Лидия, для которой сегодня был сплошной день открытий, таращила глаза.
Матильда подперла щеку рукой и продолжила.
- Марта была очень упрямой девочкой. С ранних лет в ее голове плотно засела одна идея - принести себя в жертву дракону. И не как-нибудь, а с вывертом. Что бы дракон ее съел на завтрак. Хотелось ей так и все тут. Ни уговоры, ни стояние в углу - ничего не помогало. Решила стать аппетитной во что бы то не стало. Мела все подряд и к пятнадцати годам наела двести сорок килограмм.
- А лупить ее не пробовали? - Внесла запоздалое предложение Лидия.
- Пробовали, но быстро перестали. Раньше времена были суровые - на кроватке с рулетиком не полежишь и эти двести сорок килограмм - это не жиры и сдоба, а сплошной клубок мышц. Марта девочка была не слабая - мамонта на полном ходу с ног валила. - Матильда вздохнула. - Догадавшись, что ее не переубедить, односельчане под слезливые песни усадили Марту на сани и отволокли к Драконьим Жрецам. Те тоже сначала упрямились, болезные. Но Марта быстро указала на все их заблуждения и ненужный в этой ситуации мужской шовинизм. Так бы наверное жрецы в храме и закончились, но был среди них один очень хитрый дед. Сказал он Марте, что надо сбросить килограмм сто пятьдесят как минимум. А что бы дева не буйствовала, объяснил, что дракон мол такой великолепной жертвой подавиться. Марта тут же отправилась высоко в горы - стройнеть. Быстренько выжила из пещеры ледяных троллей, разогнала семейство короткомордых медведей. Домик сложила на три этажа, огородик завела, садик разбила. А когда осталось до заветной цели пятьдесят килограмм, пришла ей однажды в голову интересная мысль - соорудить посреди двора ледяную статую дракона. Взяла она топор и в горы на ледник побежала.
- И?! - Лидию захватила история до самых кончиков рыжих волос.
- Отколола она глыбу побольше, доволокла домой, стала дракона высекать , глядит - в глыбе эльф примороженный торчит. Ну она его выковыряла, отогрела, отпоила, откормила, хотела отпустить, а он прижился уже.
- Это они могут, нахалы ушастые... - Злобствовала Лидия.
- Да так хорошо прижился, аж на двух полуэльфят. Марта конечно съедаться передумала - не до того стало.
- А дальше?
- Дальше? Поссорились они. Лет через пятьдесят эльф приревновал ее к охотнику, что все время шкурки привозил. "Зачем тебе, - говорит , - его шкурки?! Моих что ли мало?! А из этих даже ковров приличных не связать!!! Вот у меня в Цитадели ковры так ковры были, а не это безобразие!!! А я еще привередничал - менял каждый раз!!! Знал бы что потом по шкурам ходить придется..."
- Так и сказал?!
- Да, мне мама рассказывала, а ей ее, а той ее, а уж ей ее и так до самой Марты..
- Вот гад ушастый!!!!
- Марта тоже так подумала и врезала ему как следует. А он как очнулся взял и удрал.
- Да ты что?!
- Угу, остались от него только уши и тяга к хорошим коврам. - Мать и дочь посмотрели на шерстяной коврик у камина. Обе подумали, что ковры - это конечно очень хорошо. Матильда продолжила.
- Тут военный курьер из Вайтрана прибыл... Твой Итиро тан?
- Като, мама!!! Тан - Като. Гуль, ой, тоесть муж- Итиро!!!!
- Так я так и говорю. - Сказала Матильда, которая хоть и имела примесь эльфийской крови и слыла завзятой проимперкой, но в душе считала, что Скайрим, он все таки для нордов. - Сходи расспроси убил - не убил...Чего зря страдать?
Лидия на ватных ногах побрела в ставку. Сосредоточенно стиравший портянки курьер отвечал неохотно. Пришлось притопить. Результатом разговора сало известие, что тан жив здоров и носиться где - то по Скайриму, кося драконов как перезрелую пшеницу.
Лидия завелась. Она поссорилась с Итиро. Нет она бросила Итиро из - за мнимой смерти этого..этого..этого...вампиролюба!!!!!! Пыхтя как двемерский центурион Лидия бросилась к порталу. Солитьюд однако ее тоже не порадовал - мужа дома не было. И судя по всему уже давно. Лидия поскиталась по городу в его поисках. Но так и не обнаружила ни мужа ни упоминания о нем  - Лидия скуксилась. Но коль уж она приехала, город все равно был охвачен. Лидия навестила жреца Аркея и его драугуров, прикупила меха в магазине, забежала в кабак, заскочила во дворец. Потом решила совершить благое дело и понеслась в храм, но выкурить Королеву Потему не удалось. Тогда, преисполненная твердой решимости держаться от всех эльфов подальше, Лидия решила совершать подвиги. И выбор ее пал на Данстар.
В эту минуту данстарцы испытали сильный внутренний дискомфорт, но поскольку уже давно жили в состоянии хронического беспокойства и так, привычно отмахнулись от дурных предчувствий и занялись своими делами. А зря. Портал уже переносил неугомонную Лидию к ним.
Лидия поежилась. Холодновато для короткой юбки. "Не могли костры у портала поставить!!! Непорядок". - Ворчала Лидия. - "Будь я здесь ярлом, быстро научила бы всех как надо жить!!!" Она перехватила катану покрепче - хоть какая-то польза от ее мужчин - и побежала к городу.
Город грелся по домам. На улице Лидия не встретила никого кроме двух звенящих на ходу стражей. Лидия приуныла. Оказывается совершать подвиги это не всегда весело и приятно, даже если ты нарядная как жена ярла и у тебя новая прическа. Лидия вздохнула и полезла прятаться в ветках елки - и тепло и думается с размахом. И тут голос:
- Не спится?
- Ай!!!
- Не спиться, говорю.
- Не-е-ет. А вы где?
- Прямо перед тобой.
- Да ну? - Лидия недоверчиво прищурилась.
- Ну да.
- Что-то не видно вас...
- Правда?!
- Точно говорю.
- Ах ты ж, опять забыла зелье фантома стереть!!!! - Вверх взлетела горсть снега и закрутилась круговыми движениями. Лидия увидела как прямо напротив нее вырисовалось плутоватое лицо немолодой женщины. - А теперь?
- Не могли бы вы вся в снегу поваляться...Простите.
- Ой, раз ты такая вежливая - пожалуйста. - Тетка с разбегу прыгнула в сугроб.
Лидия подалась вперед - не каждый день такое увидишь.
- Ну как? Теперь довольна?
- Ага. А зачем это вам?
- За мужем слежу...
- Изменяет?! - Вспыхнула неудачливая в личных делах Лидия.
- В том то и дело что нет.
- ??????
- Скучно мне.
- Ночами спать надо. - Буркнула Лидия.
- Надо. - Вздохнула женщина. - Не спиться что -то.
- Старость - не радость, - В полголоса пробубнила Лидия. И громко. - А вы овец считать пробовали?
- А как же. Я вообще из-за этой бессонницы интегралы уже освоила.
- Интегралы? А что это?!
- Сама не знаю. Но освоила. А муж мой вязать крестиком научился...
- Вышивать...
- Вышивать это он давно умел. Еще год назад..Вязать научился. Мы тут каждый по своему страдаем...
- Вы?
- Горожане.
- Все?!!!
- Ну да. Сейчас в кабаке жрец Мары как раз лекцию читает "Бессонница. Что делать? И кто виноват." называется. Вон на двери объявление висит.
- Пойду послушаю...
- Давай.
Женщина махнула рукой и побежала в сторону шахты. Лидия задумалась : "Может и правда послушать этого жреца. Поумнею, а заодно погреюсь..."
И пошла в сторону кабака. На пороге стоял пьяница с розовым светящимся лицом. Лидия , которая искренне не знала, что бывает с человеком если он оружейную пасту не только мажет на оружие, но и разведя пьет, постояла рядом и поглазела всласть.
- Дяденька, тебе не плохо?
- Мннне? Оооооооо.....хршшооооо.
- Что?
- Хршооооо...
- ЧТО?!
- Иди отсюда!!!!
- Ну и ладно. - Оскорбилась Лидия, толкая тяжелую дверь.
Лекции жреца пользовались большой популярностью. Особенно у женской половины Данстара. Жрец вниманием наслаждался. Лидия подошла и присмотрелась. А потом внутренне застонала - ЭЛЬФ. Покорившись судьбе , Лидия приблизилась. Жрец ,разглядев новое лицо в рядах поклонниц, добавил хипотцы в голосе. Лидия почувствовала что тает. Внутренний голос заорал: "Возьми себя в руки!!!"Лидия пошатнулась, но искушение было сильнее. Такое чувство что от жреца к ней тянулись невидимые нити,  крепко накрепко привязывающие  ее к мужчине. "Я слабовольная эльфолюбка",- запечалилась Лидия. Эльф истолковав ее смятение неверно, пылал и горел вовсю:
- Доколе, я вопрошаю, доколе мы будем терпеть эти бессонные ночи?!
Женские красноречивые взгляды говорили о том , что их владелицы не против так не спать и дальше. Лидия соглашалась со всеми. Приходить сюда каждый день и слушать этот голос - вот оно блаженство.
- Кто же из нас, дорогие данстарцы, отважится положить конец этому безобразию?!!!
Ему не ответили. Женщины не могли, так как большинство из них слушая просто не слышало, что он говорит, а меньшинство - Лидия - терзалась от раздираемых ее противоречий - быть или не быть такому повороту в ее судьбе. Мужчины же были заняты другими более важными делами и на жреца внимания не обращали вовсе - все равно не первый день вещает. Один только кабачник слушал внимательно, но ему и положено - работа такая.
- Так кто виноват? Что же нам делать? Кто найдет в себе смелость разрубить этот узел?! - Жрец ткнул пальцем в воздух. Но так получилось, что как раз на этом месте стояла Лидия. Она размышляла: "Получается, что я вообще люблю эльфов. Но почему это случилось именно со мной? Почему моим таном не мог стать ...каджит? Или орк?! Хотя орки тоже эльфы - тогда не надо...Почему Я?!!! Я???" Последнее "Я" Лидия произнесла в слух. Воцарилась тишина. Лидия ничего не поняла, так как под влиянием этого магнетического голоса и своих терзаний, просто пропустила все самое важное. А жрец молчал, так как в принципе уже не надеялся получить помощь в этом деликатном деле. И тут вдруг рыжая девица вызвалась сама после первой же лекции, причем не дослушав до конца. Он решил брать быка за рога.
- Прекрасно, прелестная незнакомка - спасите меня и этот город!!!
- Я?! - Удивилась вынырнувшая в реальность Лидия.
- Вы!!! - Заголосил эльф, сообразив что это не нездоровый энтузиазм помноженный на склонность к суициду, а самая банальная женская невнимательность.
- Я?!!!!!
- Восхвалим смелую воительницу!!!! - Разжег огонь надежды в сердцах горожан жрец.
Лидию восхвалили. Она поняла - придется соответствовать. Раскланялась, проходящий мимо жрец, бросил чуть слышно :"Встретимся на улице." Проклиная тягу к острым ушам Лидия поплелась из теплого кабака вслед за жрецом.
Улица встретила Лидию неприветливо бросив ей за шиворот горсть снега, сбитого порывом ветра с крыши. Это боги, пытаясь спасти ситуацию, старались как могли. Лидия приостановилась в дверях. Боги, видя эффективность такой тактики, запустили ей порцию снега в лицо. Лидия совсем уж решила вернуться в нутро теплого кабака, но приплясывающий на месте жрец не дремал.
- Вы истинная героиня Скайрима!!!! - Эльф забрался на ближайший булыжник и выставив вперед правую руку с факелом, чертил в воздухе замысловатые фигуры. Левую, должно быть от мороза, он заложил за складки капюшона на груди. - Ударим по разгильдяйству данстарцев крепкой и могучей слаженной силой Нордско-Эльфийского Союза.Скажем "нет" расхлябанности и неорганизованности народных масс. Враг не пройдет!!!!!
Жрец спрыгнул с валуна и побежал по утоптанной тропинке , Лидия, влекомая пламенными речами , поплелась следом. Боги приуныли - остановить рыжую оказалось непростой задачей. Посовещавшись,было выдвинуто решение, организовать преграду посерьезнее снега. Вход пошли волки и медведь. Но они погибли зря.
Эльф , разобрав что ему крупно повезло, не унимался. Снова взобравшись на валун ( и где только берет) , встал в любимую позу:
- Правильно!!! Кончить войну истинно демократическим, не насильническим, миром нельзя без свержения приспешников!!!! Освобождению быть!!!! Буржуазно-либеральная стадия революции завершена, и следует переходить к решительным действиям!!!!!
Лидия, от свалившегося на нее словесного потока слегка впала в забытье. Эльф соскочил с валуна и побежал к башенке. Лидия, не выходя из состояния полуобморока, плелась следом. Жрец, перескочив через три ступеньки, занял позицию перед дверью.
- Вот и свершилось!!!! Пришла пора противостояния блоку мелкодоэдрических оппортунистических элементов !!!!!! Настала необходимость перехода всей городской власти к Советам Нордско -Эльфийских Сил!!
- Что? Какой такой власти? - Опамятовала Лидия.
Жрец забубнил: " Хм...Увлекся. Все время забываю...Не с их сознанием...О времена...А какая женщина...Я уж было решил что у меня есть надежда...Кажется революции сегодня не будет..."
 Откашлялся:
- Спаси нас - смелая дева ибо враг не дремлет. Ну и мы вместе с ним. - Вибрация голоса помноженная на легкую хрипотцу зашкаливала.
- Ладно, - таяла Лидия. - Показывай, где он ...Этот твой враг.
Башенка, ветхая снаружи , внутри производила совершенно другое впечатление. Лидия осмотрелась. Запущенное место - грязь, паутина сломанная мебель, но крепкое. Алтарь Мары содержался в чистоте. Жрец не тратя даром ни минуты побежал к огромному барельефу с жуткомордой теткой.
- Вперед ,Дева Судьбы, приключения ждут нас.
Судьбоносная дева засомневалась. Поздно проснувшийся здравый смысл говорил о том, что от эльфов добра ждать не приходиться. Единственный эльф, что старался что-то сделать для самой Лидии - Итиро, но и у него были свои недостатки. Лидия открыла рот что бы возразить, но жрец проделал нечто совершенно удивительное - растворил барельеф в воздухе. Лидия замерла некрасиво открыв рот. Эльф нырнул в полупрозрачный барельеф и , пройдя его насквозь, высунулся с другой стороны.
- Ты со мной?
- ДА!!! - Вот это приключение. Никогда еще Лидии не доводилось проходить сквозь стены. Стряхнув оцепенение она смело шагнула за жрецом.
А внутри башни УЖАСНО ВОНЯЛО.
- Чем это пахнет? - Прогундела Лидия из рукава.
- Миазмы... - Жрец грустно повесил голову.
- Итак понятно. - "Какие жадины. Башню отгрохали - дай Боги каждому ярлу, а на отхожее место поскупились..." - Здесь всегда так пахло?
- Это еще ничего - уже выветрилось наполовину. А вот раньше...
"Раньше - это когда башня работала на полную катушку и адептов было гораздо больше..." - Додумала Лидия. - "Ух, и вонь наверное стояла....."
- Веди меня, моя Надежда.- Пафосно вскинул подбородок жрец. - Пора установить здесь контроль Нордско- Эльфийского Совета за общественным производством и распределением продуктов, а так же перерыть всю библиотеку в поисках читаемого и отковырять от вековой пыли то что отковыривается в поисках выпиваемого.
- Угу. - "Лучше поменьше говорить".Лидия, обнажив клинок, понеслась вниз по ступенькам. " Интересно, это ничего что Нордско - Эльфийский Совет состоит из двух персон? Маловато для Совета...А что это там шевелиться?"
На полу копошился орк в древних доспехах. Такой наплечник Лидия видела только у своего деда в сундуке - бережно завернутый в тряпочку. Наплечник доставался из тряпочки только в двух случаях - по большим праздникам и тогда когда бабушка уходила к подруге. Тогда дед развернув тряпицу на столе рассказывал столпившимся вокруг внукам, как дед деда отвоевал наплечный трофей в пятую нордскую компанию в кровопролитном бою. Лидия подумала, что если ее дед рассказывал о победе деда деда, то сколько ж этот орк здесь валяется?!!! Орк отплевываясь от пыли огляделся и конечно заметил их со жрецом. Дальше Лидия думать перестала - она сражалась. За поверженным орком потянулось еще трое, а потом невежливо настроенная пыльная дамочка в синем балахоне из женской, видимо, мести ,попыталась поджечь на Лидии шубку. И Лидия впала в бешенство. Жрец бегая за ней только успевал покрикивать:
- Ай, ой, Ооооо?!! Огого!!! Эх, ну ...Сзади!!!! Ааааааа!!! Я СВОЙ!!!!
Этот окрик и вернул Лидию в сознание. Коридор , лестница, библиотека, подвальчик, кухня - были покрыты телами хаотично разбросанных ее яростью врагов. Жрец, вцепившись в книжицу с оскалившейся мордой - копией барельефного монстра - сидел на верхней полочке книжного шкафа, поджав по куриному ноги.
- Ой, - Лидия устыдилась. - Прости...Обычно я не буйствую...
- Ничего - ничего... - "Страшная женщина!!! Но какая мощь - с ней революция близка и достижима!!!" - Я и сам хотел тебя попросить помочь расчистить здесь дорогу...
- Зачем?
- Для того что бы народным массам было легче тянуться к получению знаний!
- Чего?
- В библиотеку сходить...В конце концов власть в Данстаре должна перейти в руки пролетариата и беднейшего крестьянства!!!!
- Кого?
- Ты молодец, говорю. Поищи бутылочку - красненькую такую....Пожалуйста....
- Тебе помочь?
- Нет, я тут немного почитаю...И слезу. - И в спину Лидии шепотом. - Как нибудь и когда нибудь...
Лидия прогулялась по кладовой. Бутылочка нашлась быстро. Стояла и светилась сквозь пыль веков на ближайшей полочке. Там же валялись такие необходимые каждому магу вещи как- то: попа светлячка, крылья мотылька, икра рыбы убийцы, доэдрическое и вересковое сердца. Лидию передернуло - некроманты - садисты какие то. Расчленили всех и вся...
Взяв бутылку она пошла обратно в библиотеку. Жрец как раз пытался спуститься с полочки, но ему очень мешала ряса. Лидия подошла и рывком сдернула его на пол.
- Ааа, хмм.. Спасибо. - Прошепелявил жрец из-за прикушенного от рывка языка.
- Вот возьми - твоя бутылка. - Лидия протянула пузырек.
- Ээээ. Понимаешь - это твоя бутылка...Ты должна ее выпить!!!!
- Ну уж нет - пей сам свою древнюю гадость! Она же светиться!!! - Лидия затолкала бутылку в складки капюшона.
- Только отважная и чистая сердцем дева может принять в себя это чудодейственное пойло... - Жрец с трудом вытащил бутылку обратно.
- ПОЙЛО?!
- Эликсир!!! Прости, все таки нордский язык не родной для меня...
- Пей сам.
- Но я не дева, увы. Зачем мне длинные ресницы?
- Ресницы?
- Побочный эффект - стройнеют бедра и удлиняются ресницы...
- Дай сюда!
- Здесь нельзя пить! - Воскликнул жрец. - Только перед дверью за которой скрываются ...км...волшебные покои. Если дева выпьет эликсир, то у нее будет возможность перенестись в прошлое и отключить один маленький, но ужасно надоедливый бессонный эффект. А в замен она получит стройные бедра, длинные ресницы и ....белоснежные зубы.. - "Что я несу?!"
- У меня и так белоснежные зубы!!! - Лидия продемонстрировала.
- Ддда... - Жрец сглотнул - Можно остановиться только на ресницах. Но если ты не хочешь.....
- Пошли скорее к твоей двери!!! - Мечтающая о длиннющих, черных и тугих на ощупь - как у Итиро - ресницах Лидия поскакала по ступенькам. Жрец побежал за ней.
Они добежали до полупрозрачного барельефа. Но задерживаться не стали - пробежали прямо по коридору. Проход в основную нишу был затянут прозрачной сиреневатой дымкой. Лидия попыталась просунуть палец, но было такое ощущение, что это так же легко, как проковырять заледеневший камень.Жрец, понаблюдав за ней:
- Готова ли ты обрести ресницы своей мечты?
- Вполне, а что достанется тебе?
- Мне...Я абсолютно бескорыстен!!!!
- Правда?!
- Конечно, здесь засели верминогвардейцы!!! И наш Нордско - Эльфийский Совет просто обязан выкурить их вместе с госпожой.
- Но...Почему бы нам не заручиться помощью ярла?
- Нет! Народ не идет на компромисс с узурпаторами и угнетателями!!!!
- Чего?
- Никакой поддержки Временному правительству!!!!
- А?
- Не будем делиться длинной ресниц!!!
- Не будем! - Подхватила Лидия и осушила бутылку.
- Стой!!!! - Воскликнул жрец. Он не успел объяснить этой рыжей девице , что надо отключить распылитель миазмов ... - Эх, Эрандур, Эрандур, стареешь батенька....Такую бы спутницу лет сто сорок назад...Мы бы изменили Скайрим. Революция была бы неотвратима!!!!
Эльф подхватил оседающую на пол Лидию и, прислонив ее к стене, пристроился рядом - ждать.
Лидия очнулась все в том же коридоре. Только воздух вокруг нее был тягучим как медовая настойка от горла. Рядом дрались.
Лидия хотела было пройти мимо, но ее хлопнули по плечу и обозвали Казимиром. Она растерялась - разве кому-нибудь придет в голову называть девушку Казимиром? Но говорящий не унимался, а настойчиво требовал что бы Лидия - Казимир во имя Вермины активировала миазмы.
- Не буду! Стесняюсь я!!! Ой!!!!- Голосом жреца возмутилась Лидия. - Это что ж я мужчина?!!! А где обещанное все?!!! Где я спрашиваю?!!!Бедра - те нестройные, их вообще не наблюдается!!!! Одна попа с кулачок!!!!! И ресниц нет - только борода!!!!
- Казимир, сколько раз просили - не пей скуму до обеда!!!!!!! - Заорал неизвестный эльф в синем балахоне.
- Успокойся друг, - вмешался второй мужчина. - Во всяком случае не завет нас свершать революцию во имя какого то пролетариата...Казимир, дуй и включай миазмы!!!!!
Лидия схлопотала ощутимый подзатыльник, который развернул ее в нужном направлении и придал ускорения. Грозно пыхтя и топая как боевой мамонт она неслась по лестнице сокрушая врагов. Орки, сыпясь в разные стороны, только и слышали: "Ресницы!!! Стройные бедра!!!! Белоснежные зубы!!!! А попу с кулачок вам не надо?!!! Или бороду в пол лица?!!!! А может плечи шире бедер в два раза нужны?!!!! Сейчас как поцелую бородато!!!!!!! Ааааааааааа!!!!" Так она донеслась до арки ведущей к входной двери. Молодой орк в блестящем наплечнике с криками "Уберите от меня извращенца!!!" толкнул Лидию- Казимира прямо в стену. Лидия не удержалась, пытаясь схватиться хоть за что-то она потянула за весящее на стене кольцо. Механизм пришел в движение, пружина щелкнула, камень душ в вазочке-подставке завертелся и зеленый дым заполнил помещение. Лидия с трудом доволокла свое тело до арки. Сознание замерцало,Лидия больно приложилась лбом о косяк, в глазах запрыгали звезды . Почему то две. Одна из них голосом Като поинтересовалась :" Ну что, добегалась, женщина?" А вторая голосом Итиро спросила:"Лисичка, тебе не больно?" " Ааааааа, хочу к своим мужчинам!!!!!" - заголосила Лидия и очнулась в той же арке, только затянутой сиреневым туманом. Жрец переминался по ту сторону сияния.
- У тебя вышло!!!! Революция близка!!! То есть, как ты?
- Прекрасно, Казимир.
- Теперь я Эрандур и это звучит гордо!!!!
- Да что ты?! Подойди как сюда...
- А ты катану спрячь..
- Иди, говорю по хорошему...
- В это сложное для мирового пролетариата время стыдно затевать мелкие разборки!!!
- А я не буду мелкие. Я буду крупные!!! Иди сюда быстро!!!!
- У тебя так выросли ресницы!!!
- Правда?!
- Оооооо!!!!
- Ой, ну тогда живи.
- Кмм. Смелая дева, а ты не могла бы меня пустить внутрь?
- Могла...наверное....А зачем тебе?
- Хочу полюбоваться на твои ресницы вблизи...
- Так хорошо?
- О дааа. Но отсюда плохо видно...
- А что надо сделать?
- Не знаю. Ты же была в прошлом...Для меня тот день как в тумане.
- Тогда подожди я подумаю.
Лидия отошла подумать. Прокрутив в памяти все события, она вернулась к стене и дернула за рычаг.
Ничего не произошло. Миазмы воняли, арка сияла, эльф томился по ту сторону барьера. Восхвалять ее ресницы было некому.Лидия снова подумала. Но ничего толкового в голову ей не пришло. Тогда она стала дергать за кольцо и стучать по вазочке. И перестаравшись стукнула так сильно, что камень душ выпал из нее и разбился. Миазмы тут же испарились, арка потеряла завесу, а жрец в один прыжок оказался рядом.
- Дева Судьбы, ты во истину предназначена менять миропорядок!!!!
- Я знаю, - скромно ответила Лидия, вспоминая предсказание, озвученное в детстве. - Как тебе ресницы?
- Чудесны, пушисты и длинны!
- Но они и раньше были такими? Они стали тугими и черными?
- Оооо, дааа. Однозначно почернели....И прибавили тугости...То есть стали такими тугими!!!
- Это хорошо, что теперь? - Спросила Лидия, рассматривая вазочку. "Надо же такая мелочь, а провоняла всю башню." Зря она так плохо думала об адептах.
- Дальше...Революция, дружочек, революция!!!! - Радостно хохоча эльф побежал по коридору. Лидия вздохнула и пошла за ним, трогая ресницы и думая о том, что адепты могли повесить на стенках хотя бы одно зеркало.
Догнав жреца Лидия, не давая ему и шанса отойти от темы ресниц в сторону революции, потребовала подробный пересказ достоинств вновь обретенного ею сокровища. Так они дошли до зала с лестницей. Лестница подпирала стену и венчалась алтарем с навершием для булавы. Лидия только хотела открыть рот, но ее грубо прервали. Из-за углов арки (любили эти адепты арки!!!) выскочили двое.
- Ага, Казимир, вот ты и пришел!!! - Завопил эльф.
- Он теперь Эрандур. - Вступилась за жреца Лидия.
- Кто? Эран..дур? Казимир, что за бред?! Опять скумы перепил?
- Я не пью. - Горда вскинул голову Эрандур-Казимир. - Моя госпожа Мара не поощряет дурные привычки. И грядущая революция требует жертв!!!!
- О, а в курятнике то по прежнему пусто. - Второй адепт - человек сплюнул на пол. - У тебя одна госпожа - Вермина. И она очень недовольна...
- Перетопчется ваша Вермина! - Лидия перехватила катану поудобнее. - Мы за Талоса!!!
- За Мару, - поправил ее жрец - революционер.
- И за нее тоже!!!! - Лидия и жрец встали плечом к плечу.
- Бей изменника и его бабу!!! -Сплоченно эльф и человек.
- Навешаем узурпаторам и притеснителям во имя Мары!!! - Жрец.
- И Талоса!!!! - Лидия.
Лидия справилась со своим противником быстро - в хускарлы не назначат белошвейку. Жрец пыхтел и возился подольше, но и его противник пал.
- И что теперь? - Лидия оттерла катану от крови.
Но жрец не ответил. Он закрыл глаза умершим и полез вверх по ступенькам.
- Эй, я с тобой разговариваю!!! - Лидия проворно побежала за ним. - Что это?!
- Это - Вермина. Ее алтарь.
- Ты чего такой кислый?
- Они были моими друзьями...
- Мне жаль...
- Хм...
- Правда...
- Ты же просто Дева Судьбы - не парься. Теперь пришло мое время!!!
- Ой не нравится мне это...
- Время Великой Началоморозовской Революции!!!! - Вопил жрец слегка грассируя и похрипывая.
- А мы пойдем другим путем!!! - Лидия ловко стукнула жреца навершием катаны по темечку. Эльф рухнул как подкошенный. - И до чего же красивый голос у этого ,простите Боги,революционера!!!
Лидия переступила через жреца и пошла рассматривать алтарь.
- Дитя мое... - Раздался скрипучий голос.
- МАМА?! Ты простыла?! Я не хотела сбегать...Так получилось - как узнала что Като жив!!! Ух....
- Я не твоя мать!!!
- А чего тогда говоришь "дитя мое"?!
- Это просто выражение..Вежливая форма.
- Аааа...Слушаю тебя не мать.
- Кхм..Тяжелый случай...Хотя кому сейчас легко?...Если только Дибеле...Так вот. Дитя мое...
- Нельзя ли покороче...
- Можно, я сама за краткость. Убей отступника - дам булаву.
- Нет. Я тайная эльфолюбка. Не могу...И булава - это не мой стиль.
- Значит нет?
- Нет?
- Ты твердо решила?
- Да!!
- И две шкатулочки не выносить?
- Это ты о чем?
- Прости ...Это другая эпоха..Заработалась. Ну тогда прощай.
- П-п-прощай....
Алое сияние вокруг алтаря исчезло, Лидия осталась переваривать услышанное, а жрец слабо зашевелился.
- Революция...Ты была так близко.....
- Угу. Я пожалуй пойду....
- Подожди, Дева Судьбы, я пойду с тобой!
- Чего это, зачем это... У меня и так проблем с эльфами...По горло.
- Не отпирайся, - бархатные нотки голоса снова взяли Лидию в плен.
- Ладно, - заговорила в ней Эльфолюбка с Большой Буквы.
- Жди меня у входа - начищу доспехи и я весь твой!!!
Лидия пошла на выход. Бегая вдоль крыльца, она пыталась представить себе эльфа в начищенных доспехах. Вспоминалась затасканная до дыр книга - единственная эльфийская книга на весь Драконий Мост - с одной на всю книгу иллюстрацией. Красавец эльф в сияющих доспехах сжимает в объятиях не то пажа не то принцессу - с этими эльфами ничего не поймешь. Называлось творение "Превратности любви или сложность выбора". Лидии по малолетству читать ее так и не довелось. Вот она и вытаптывала снег, рисуя в голове картины одну интереснее  другой. Наконец жрец появился.
Железная броня на нем громыхала и лязгала. Ремни на перевязи были перекручены, а волосы....Лидия любила длинные волосы у мужчин. Волосы. А не немытую паклю на голове!!!
- Я готов. - Осчастливил ее жрец.
- А я нет. Явно нет...
- Что ты бормочешь, Дева Судьбы. Революционные свершения ждут нас - пойдем и вкусим их плоды!!!! Создадим союз партийной дружбы и свободной любви!!!
- Без меня.
- Говори громче!
- У меня уже есть союз свободной любви. Мой любовник - эльф. Страховидло Желтомордое. Вот.
- Подумаешь, - сказал жрец. Он не был самонадеян, просто прозвище Страховидло Желтомордое ему ничего не говорило, в отличие от Жнеца и Кровавого Пожирателя.
- А еще у меня есть муж. Тоже эльф.
- Тоже?
- Так получилось...
- И кто у нас муж?
- Гуль. - Лидия тихо.
- ЧТО?!
- Гуль... - Еще тише.
- Предупреждать надо. - Жрец развернулся и пошел в башню.
" И это все?" - Застыла Лидия в недоумении. - " После всех приключений меня даже никто не проводит назад в город?! "
Она запустила в спину жрецу снежком.
- Трус!!!!!
Жрец отряхнулся , зашел в башню, но не выдержал и выглянул из-за двери:
- Прости , Дева Судьбы, но у меня еще есть голова на плечах. Революция не примет таких жертв как смерть в желудке у твоего мужа!!!
- Да Итиро тебя есть не будет - побрезгует!!!
- Не будем рисковать, милочка, не будем ... И вообще, иди порть судьбу кому-нибудь другому!!!! - Он захлопнул дверь и запер ее на ключ изнутри.
Лидии осталось только рассматривать деревянную обшивку.
- Боги, как хорошо что на свете есть другие эльфы. Красивые, смелые, благородные. Одним словом - расчудесные эльфы.И все они МОИ. ОБА.
Она постояла так еще минуту и пошла в город, рассчитывая там отогреться душой. Но ее ждало сильное разочарование. Город СПАЛ. И поговорить было решительно не с кем.
Тогда Лидия пошла к порталу. Подумала немного и набрала на столбе Солитьюд. Пора найти своего мужа.
Боги выдохнули. Пока все идет по плану.


========== Глава 5. Эпизод 1. Неженщина и мужчина. Пердимонокль или все любят Гильдию Воров. ==========

Пердимонокль — искаженный франц. «perdit monocle» — старый театральный термин, означающий крайнюю степень удивления, при которой взлетает бровь и из глаза выпадает монокль.

В тоже самое время, что и в пещере Потемы. Рифтен. В конце концов меня занесло в Рифтен. Не хотел туда идти, честно. Устал и голова от постоянных перемещений в телепорте трещала. Хотел набрать Ривервуд. Местный кабак хорош - чистый и кормят знатно. Хозяйка конечно язва, но хозяин душевный человек. Народ разный стекается - вдруг кто-то что-то слышал о моей Лидии. Хотел набрать, но ошибся в двух рунах. И вот вам пожалуйста - Рифтен. Посмотрев на кольцо телепорта я понял - все - на большее меня сегодня не хватит. Вздохнул и поплелся в сторону городских ворот. Стражник попытался убедить меня, что надо делиться.Я был с ним полностью согласен. Мы поделились друг с другом. Я получил пятьдесят золотых монет и ключ от города. А он - выбитый зуб и синяк под глазом. Мне нравится этот город!
На торговой площади было нелюдно. Да и торговцев маловато. Во - первых: тетка впихивающая броню. Ее товар восторга не вызывал - было такое чувство что ушлая торговка просто перекупала поношенные вещи  у обнищавших бандитов. Во - вторых: ящер, что  торговал  побрякушками. Я хотел пройти мимо, но приглядевшись остановился и купил для Лидии браслет на левую руку. Золотые руки у этого ящеролюда.
- Эй, парень, я вижу ты и дня честно не работал...
Это мне?!!! Точно - это мне. Торговец зельями изобразил такую сложную работу лицевых мышц, что я даже струхнул. Вдруг навес оборвется и ударит его по голове ненароком  - все ходи потом так всю жизнь....Я быстро огляделся по сторонам - стража как всегда бдительно смотрела в другую сторону.
- Работал, работал... Тебе чего, ушибленный?!
- Я не ушибленный..
- Если не перейдешь к сути дела - будешь.
- Тебе только с Могильщиком и пересекаться..... - В полголоса. И громко - Понимаешь, эльф...
- Остановись.
- Почему?
- Неверно начал. Я тебя не знаю, ты меня не знаешь, а уже "эльф".
- Но ты же эльф?!
- Да. И это звучит гордо. А у тебя, человек, так не получилось.
- Иди как ты отсюда...господин эльф.
- Нет. Я устал и мне интересно. Давай - говори что там у тебя.
- Не скажу. Я передумал.
- Говори быстро!
- Обойдешься...Иди куда шел.
Я разозлился и ударил.
- Ну что? Скажешь?
- Ты больной?!!!!
- Немножко, но я лечусь... - Это так напоминало жреца в Маркарте, что я захохотал.
- Точно, псих. И угораздило же меня...
- Не печалься - я уже давно псих. Но вполне вменяемый. - Пинаюсь. - Так что там у тебя?
- Не отстанешь?
- Не-а.
- Помоги встать.
- Сам справишься - мне нож в бок не нужен.
- Хм. - Мужчина хмыкнул одобрительно. И бодро вскочил на ноги. - Так и быть - слушай.
- Весь со внимании...А что это за эликсирчики?
- Поставь на место!!! Ты слушаешь?
- Ага. А их пить то хоть можно?
- Можно...Так о чем это я? Угу. Я сильно потратился на свадьбу...Мой друг, тоже эльф....
- Совет вам да любовь...
- Почему нам?
- Ну -у -у, ты сам сказал.
- Ничего я такого не говорил!!!
- Говорил.
- Нет.
- Да.
- Нет.
- Да.
- Нет.
- Да.
- О, Мара!!! Я потратился на его свадьбу, а не на свадьбу с ним!!!!
- Так бы сразу и сказал...От меня то что надо?
- Ты знаешь....НИЧЕГО!!!
- Вот это правильно.
Мужчина сделал такое движение, как - будто решил меня задушить. Странный какой...
Должно быть ему очень одиноко. Я решил его подбодрить. 
- Я весь во внимании - давай говори.
- Не хочу. - Упрямится торговец.
- Я сейчас разобью все твои склянки!!!
- Хорошо - хорошо...Итиро привел...
- КТО?!
- Вы знакомы?
- Да. - Вот так удача. Как хорошо я ошибся у телепорта!!! - Итиро мой...старый приятель.
- Ну тогда ты знаешь что он женился!
- Нет. И что за лесная удостоилась этой чести?
- Лесная?! А ...Эльфийка. Нет она человек. Рыжая женщина.Такая с формами. Лилия...
- Лидия....
- Точно, Лидия!!! Ты знал. Эй ты что? Что с тобой?!
- Я ...Плохо мне. Налей, а?
- Это была твоя женщина?! Сочувствую....брат. На - хлебни.
- Спасибо...Ты...Это...Прости меня... Пойду я.
- Куда?!
- Топиться, хотя это не поможет...
Он схватил меня за плечо.
- Зачем топиться? Есть более приятный способ....Сколько у тебя золота?
- Сто пятьдесят монет... - Моя Лидия - жена вонючки.Что б я сдох!
- Тебе несказанно повезло!!! - "Это даже больше чем я потратил на Итиро" - У меня есть средство от твоей тоски! Всего за сто шестьдесят монет!!!
- У меня сто пятьдесят.... - "Нарожает ему малышей - гулей ...Рыжих и наглых, похожих на ее брата....А я? Как же Я?! "
- Как своему другу...Ты же мне друг? Кивни позаметнее...Я так и думал. Сделаю скидку - десять монет. И не благодари.
- Хорошо... - "Почему мне так не везет...Хару полюбил Валерику, Лидия убежала к гулю...Что со мной не так?!!!!" - Держи свои монеты.
- По рукам - вот бутылка...Только смотри - пей осторожно...
- Уговорил. - " Пойду и правда утоплюсь...часа на два."
- Не грусти. И знаешь... - Он подмигнул. - Потом еще придешь. Гарантирую - такого ты еще не испытывал ни разу...
- Угу.... - Я поплелся прочь из города.
Рифтену не было дела до моего горя. Город что -то праздновал. Цветные огоньки окрашивали небо, осыпаясь на землю красочным дождем. Где-то в неизвестном месте моя Лидия нежилась в объятиях гуля. Его объятиях, не моих. Что б ему провалиться!!! И почему он не сдох тогда в шкафу?!
Я , жалея себя все больше, переплыл реку и устроился с бутылкой на берегу. Сейчас напьюсь и пойду топиться. Город продолжал веселиться.
Я отпил глоток. Отрава, только дорогая. За сто пятьдесят золотых. Но возвращаться было лень. Не буду я топиться. Раз Лидия любит плохих парней - стану плохим. Кто может быть хуже их Страховидлы Желтомордого?! Никто. Я порылся в волшебном мешочке. Достал свою броню и нарядился. Руки дрожали и в глазах двоилось. Подполз к воде - хорош? Хорош! Сел на берегу, отпил до половины бутылки и стал разглядывать празднующий город. Все веселятся, а я сижу брошенный на берегу-у-у-у. Как мне стало себя жаль!!! Я умный, красивый, известный наконец! Высокий эльф - венец эволюции - сплошное совершенство!!!! И жалкий лесной гуль!!! Как нас можно было сравнивать?!!! Да еще и выбрать не меня!!! От ярости я ...заревел. Горько, как ребенок. Да что со мной?! Надо выпит еще.
Я допил бутылку и отрубился. Очнулся уже ночью. Было нестерпимо жарко. Тело ломало и выкручивало, одежда жгла кожу как драконье дыхание. Срываю ее и ползу к воде. Падаю в прохладную гладь и не выходя жадно пью. О-о-о - блаженство. Теперь можно сесть. Сажусь на мелководье - город все еще празднует.
Сейчас как встану, как оденусь, как пойду туда. КАК НАПРАЗДНУЮСЬ!!!!! Пытаюсь встать. Неудачно. Опираюсь на калено и руку. Теперь рывок и...Носом в воду. Отплевываюсь. Смотрю. ЧТО ЭТО?
Почему такие маленькие ноги и руки?!! Взгляд поднимается выше...ААААААААААААААААААААААА!!!!!!! ГДЕ ВСЕ?!!!!ЭТО ЧТО?!!!ЭТО ЧЬЕ?!!!!!!МАМА!!!!!!!!!!!!
Хватаю себя за лицо. Дергаю. Больно - значит мое...МАМОЧКА!!!!!!!!!!
Не может быть!!!Не может быть!!!! НЕ МОЖЕТ БЫТЬ!!!!!!!!!!!! Мечусь по поляне. Побегав минут сорок подхожу к воде. Рассматриваю и убегаю к дереву. Подведем итог. Я - женщина. Самая настоящая женщина. Белобрысая, долговязая , ушастая, нескладная и .......ТОЩАЯ!!!!! НУ, МУЖИК, ПОГОДИ!!!!!
Походив по берегу нахожу бутылку. На бумажке написано мелкими руночками: " Пить по пол наперстка перед любовью. Применять только с согласия любовника /любовницы - эффект кратковременный. Зависит от выпитой дозы."
Пол наперстка?! А я выдул бутылку!!!!!! Что делать?!!!!
- Эй, малышка! - Свистит мне рыбак. - Побегай еще немного!!!
- Да пошел ты Малогу в задницу!!!! - Ору. А голосишка какой тоненький!!!!! Ааааааааааааа!!!!!
Прячусь в кусты. Надо одеться. Куда пошвырял броню в темноте не видно. Утром найду. Судя по звуку рядом ферма. Бегу на шум голосов. Перебегая от стога к стогу добираюсь до мельницы. На мое счастье там сундук с ненужным хламом. Напяливаю - платье (надеюсь это платье - как же тяжело одевать), чулки - они сразу рвутся..Вот ведь. В туфли я не лезу. Ничего пойдут и мужские сапоги. Теперь можно выйти. Натягиваю трусы. И тут навстречу выходит КУРИЦА.
За что мне это?!!!!! Я замер.
- Детка, ты либо надень, либо сними уже!!!! - Незамеченные мною стражники тихо ржут у забора.
- Ааааааааааааа!!!!! - Прыгаю за стог.
- О!!!! Вот это номер!!! Дылда, повтори!!!
Я бы повторил!!! Так повторил, что второй раз он бы точно не попросил ни меня ни кого другого. Но в прыжке у меня лопнули ... трусы. И стою я дурак дураком с голой задницей и пялюсь на козу, которая траву хорошо стрижет. Вон сколько настригла - аж хозяевам складывать некуда.
Боком пробираюсь к мельнице. Ныряю в сундук - здравствуй новая тряпка. Напяливаю на себя. Кофта и юбка - это хоть понятно. То что я принял за ощипанную птицу оказалось шляпой. По крайней мере голова не замерзнет и от мух отмахиваться удобно. Гордо выхожу.
- Опа!!! Каланча в перышках!!!!!! - Стражники согнувшись пополам валятся у забора от хохота.
- Ха-ха-ха. - Прохожу мимо них. Кожу жжет нестерпимо - проявляются татуировки. Это хорошо. Значит рано или поздно я обрету себя назад. Эх, где ты мое главное сокровище? Гордость любого мужчины! Как жить с тем что мне досталось?! Я остановился перед указателем. Конечно надо вернуться в Рифтен и объяснить своему новому "другу", что так поступать не хорошо. А заодно узнать , где моя Лидия свила гнездышко со своим гулем. И уж как навещу их, как обрадую.
Мимо проехал возница:
- Эй, милашка, подвезти? Не бойся - я дядька смирный и денег не возьму....
Я хотел было послать подальше, но бесплатная поездка - это бесплатная поездка. Кивнув головой , влез в телегу.
- Люблю эльфиечек.
- Хммм.
- Не думай ничего - поете хорошо... Споешь?
- Не вопрос. Слушай. И я запел народную вампирскую :
"Полночь уже и почти никого,
Я знаю точно - придёт, ожидая его,
Конечно, дергаюсь немного.
Может быть и забыл,
Хотя вчера мне по порталу
Он секреты открыл.
Все секреты по карманам,
Я гуляю с гончей смерти , а - а-а  - а- а.. "
Я перестарался и последнее "а" вышло столь пронзительно, что лошадь понесла. Возница смачно ругал свою доброту, я сидел вцепившись в борта телеги. Тщедушное тельце швыряло по всей скамье. Шляпа то и дело съезжала с макушки, больно хлеща меня по щекам перьями. Ноги подбрасывало так высоко, что я сам от себя два раза словил коленом по носу. Мы проскакали мимо сторожевой башни и, если бы не резвый чернокожий паренек , смели бы и доблестную стражу на воротах. Одним словом - Рифтен я вернулся с ветерком.
Я слез с телеги и пошатываясь побрел к воротам. Синячно - беззубый страж попробовал было развести меня на ту же песню о взаимовыручке, но разглядев шляпу, отстал. Хорошая вещь!!!! И какой дурак (дура) ее выбросил? Выхожу на площадь и подбочениваюсь: "Здравствуй милый город - вот ты и попал!!!!"
И стало на площади тихо тихо.  Я возгордился - только появился , а такое напряжение во взорах. Но тут зазвонил замковый колокол . Народ похватал свои вещи и разбежался кто - куда. Вот ведь. И где теперь искать моего дорогого (аж на сто пятьдесят монет) друга?! Путаясь в юбке иду к воротам. Поеду - ка я в Вайтран. Но возница тоже убежал по звонку и крепко заперся в домике у конюшен. Да что они пуганые - то такие?! Пришлось вернуться на площадь. Если и кабак закрыт, спать я сегодня буду на местном могильнике. А что? Плиты можно и шкуркой застелить. Иду и слышу:
- Малышка, ты работаешь или припозднилась?
Наверное какая то дуреха опоздала прыгнуть за калитку до звона колокола.
- Эй, дылда с перьями, к тебе обращаюсь!!!!
Не понял.
Иду на голос. У стены , подпрыгивая на месте, несет караул стражник.
- Это ты мне, медноголовый?
- Чего?
- Ты еще и глухой....Мне орал спрашиваю?!!!!!
- Ага!!!
- Чего надо?
- Любви...
- А я здесь причем?
- Ну - у. Я заплачу...
- Я что похож на шлюху?
- Не понял...
- Я по твоему шлюха?
- Прости...Поздно уже, вот я и подумал...
- Не думай. Это в твоем положении вредно.
- Ээээ..
- Так я пойду? Дела знаешь ли...Дела.
- А любовь?!
- Ко мне? И тебя ничего не смущает? - Занятно, как я успел понять, люди к любви между мужчинами относятся более чем сдержанно.
- Ну ты конечно высокая...Очень. Но я люблю больших девочек.
- А где ты тут видишь девочку? Я вообще-то мужик.
- Точно?
- Точно.
- Поня-я-я-ятно...Иди ка ты....Наверно давно тебя уже дома заждались.
- Увы. Моя женщина от меня сбежала...Эхе-хе..
- Кхмм. Так вас двое?!
- Нет, я один. Ты что не слышишь, что я тебе говорю?!
- Слышу слышу....Иди уже. Мне меняться пора. - "Придурочная...Драконы на них что ли так влияют? Надо же - мужик..."
- Ну бывай. - " И чего он ко мне прицепился? Даже странно....Ах,да!!! Я же теперь выгляжу как...ЖЕНЩИНА!!! Надо исправить ситуацию....Чуть не засыпался..." - Хи-хи-хи Кхм. Кхе-хке-кхе....Малогова задница, кхе...... Хи.
Стражник загородился факелом. Ну и ладно, нервный какой.
Пошел ка я ....куда шел.
Так как мой мешок с вещами остались в телеге, а возницу из дома не выманит и дракон, нужно быстренько раздобыть оружие. Я заметил интересный момент во всех людских городах - кузницы всегда находятся вблизи от базарных площадей. Надо просто хорошо поискать. И я поискал. А когда нашел, плотно занялся своей амуницией. Шляпа у меня конечно о -го - го-го, но юбка...Я же не акавирская танцовщица. В бою главное что? Что бы не мешало. И вооружившись этим принципом я сковал себе неплохой круглый  - как у древних высоких - кинжальчик. Пригреб себе бесхозные (были ваши - стали наши и  нечего было разбрасывать) волчьи шкуры, парочка железных слитков тоже пригодились...На верстаке своял броню. Да такую что бы сам не забывал, что сейчас я ...О Боги .....Женщина...Что б меня...
Вот сапогами вышло плохо - шкуры закончились...Ну ничего, найду "друга" - он мне быстро на сапоги раскошелиться. Переодеваюсь. Сидит нормально - главное движениям не мешает. Надо бы кинжал проверить..Жаль не на ком. Это конечно поправимо.
Лавку торговца зельями долго искать не пришлось. Он свой товар даже не прятал. Интересно почему? Я потрогал эликсирчики. Позвенел стекляшками, поменял на них бумажки. Даже смешал в двух ополовиненных бутылках содержимое. Теперь у этого нечистого на руку "друга" вместо двух старых полупустых эликсира один полноценный новый, правда ядовито желтый. Я потряс свое творение - цвет сменился на зеленый. Подумал и плюнул туда. Цвет вернулся к исходно красному. Посетила мысль : " Может этот фармацевт - экспериментатор так и делает свое чудо-лекарство?". Открыл ящичек . Опа! А тут бумажки. Порылся и нашел дорогую с золотым тиснением. " Эликсир вечной юности" - подходит для моего творения. Приклеил. Поставил в ряд к остальным. Полюбовался. Все. Теперь пора проверить спит ли кабак.
Кабак на мое счастье не спал. Его содержала пара ящеролюдов. Женщина и мужчина. Было людно,тепло и ЧИСТО. Как же я люблю когда вокруг чисто. Я осмотрелся. Боги балуют меня сегодня - на втором этаже нашлась приличная комната. Хозяин поверил , что как только откроется конюшня, я заберу вещи и рассчитаюсь с ним. Приятно, когда верят тебе на слово. В хорошем настроении я спускаюсь в общий зал. Открываю дверь и....
- А ну стой, зараза!!!!!
- Не понял? - Торговец явно не привык, что бы его так "приветствовали". Ничего, все бывает в первый раз.
- Ты кто, бешеная?!
- Я не бешеная ...Я БЕШЕНЫЙ!!!!!!!
- А сразу так и не скажешь...
- Ты присмотрись!!!!!
Он с ленцой проходит по моему телу глазами. Сам знаю - фигурой я не вышел. Но обидно!!!! Доходит до лица и долго смотрит в глаза пожевывая губы.
И:
- Да что б меня!!!!! Эльф?!!!!
- Угу...
- Ой,ееее!!!!
- Угу...
- И -ы-ы-и - и-ы-ы....
- Угу..
- Ну и.......Ооооо!!!
- Угу...Но не Ооооооо!!!!!!
- Ну не скажи...
- Поверь, раньше было лучше.
- И чего ты от меня хочешь?
- Верни все как было!!!!
- Зачем?!!!
- А в глаз?
- Не советую. Можно и кинжал в бок получить...
- Не советую. Можно вообще без руки остаться....
- Хмм!
- Хмммм!!
-Ладно...Одного в толк не возьму...Как тебя от половины наперстка так перевернуло? Даже если бы ты стакан выпил....Должно уже отпустить...
- Понимаешь....Друг....Я выпил больше...
- Полтора стакана? Ерунда ...Завтра пройдет...Поспишь подольше и встанешь как новенький. Тоесть, как старенький.
- Больше.
- Больше - это не ко мне. Все претензии к матушке природе. Хотя есть у меня один эликсир!!!!
- Спасибо я не жалуюсь. Выпил больше.
- Насколько? На два глотка?
- Нет.
- На три?
- Нет.
- На четыре?! Как смог - это же жуткая гадость.Знал бы из чего она готовиться - никогда бы не купил!
- Буду иметь ввиду. Я выпил все.
- Все?
- Да.
- Все что было в ...бутылке?
- Да.
- ВСЕ?!!!!
Киваю.
- Ну ты и .....Мда...Забери свои деньги.
- Это что навсегда?!!!!
- Не знаю. Никто ж до тебя всю бутылку разом не хлебал!!!! Сначала - то читать надо!!! Ты грамотный вообще?!
- Я прекрасно знаю четыре языка!!!
- Умница. Будет что передать своим детям...Бери деньги.
- К- каким детям?!!!!
- Своим конечно.
- У меня нет детей!!!
Он оглядел меня еще раз.
- Откормишся - будут.
- Да я вообще с мужчинами завязал!!!!
- Развяжешь. То же мне проблема. Деньги возьми.
- Аааааааааа!!!! Не хочу деньги !!!!!ХОЧУ СЕБЯ ОБРАТНО!!!!!
Он вздыхает.
- Ладно , пошли со мной. Имей ввиду я делаю это только из мужской солидарности!!!
- Что это?! Не буду я это твое ЭТО делать!!!!
- У тебя я смотрю уже и мозги бабьи.... Пошли...У друга моего спросим..
- А друг твой, он точно поможет?
- Если честно, он это зелье и варит. Я только продаю. Так что...Если и он не поможет..Тогда.....Сама...Сам понимаешь. - Он развел руками в стороны.
- Пошли живее.. - Хватаю его за руку.
Друг оказался безработным магом. Я говорил что ненавижу магов? Так вот - я их НЕНАВИЖУ!!!!!
Торговец, вместо приветствия:
- Взгляни.
- Сейчас только на скамью влезу...Ну и дылда....Не мог нормальную вызвать.
- Это не шлюха. Это клиентка. Точнее клиент.
- ДА-А-А-А?!
- Да. - Говорю гневно. - Такой же мужик как и ты, между прочим!!!!
- А с виду и не скажешь... - Маг.
- Это точно, - Торговец.
Торговец и маг:
- Он выдул весь твой эликсир.
- Зачем? Есть менее мучительный способ испортить себе жизнь...
- И я о том же. Но это же эльф!!!
- Это все объясняет.
- Делать то что? Видишь - мается мужик.
- Пока ничего. Пусть учится платья носить. Ну и наест себе пару килограмм.
Я и маг:
- ТА-А-АК!!!! Сейчас в Сайриме станет на одного мага меньше!!!! Это я гарантирую!!!!
- Дай потрогать. Может это только иллюзия?
- Смотри - трогай аккуратно.
- Не учи ученого. - Трогает за локоть. - Как настоящий.
- Он и есть настоящий! Только женский, болван!!!! -Ору.
Торговец:
- И ругается уже как женщина !!!!
Я, торговец и маг:
- Горе мне!!!!!
- Дай теперь и я потрогаю.Для чистоты эксперимента.
- Ладно. - Подставляю локоть. Но он хватает за .....бедро. Я бью его по рукам. - Пошел ты!!!
- Точно, уже почти обабился....
- Мдаа, боюсь мы опоздали.
- АаааааааааааааААААААААААААААА!!!!!!!!!! - Я.
- Но! - Маг поднял вверх палец. - У меня есть одно средство. Правда я его уже обещал одной очень уважаемой даме....
- Я заплачу!!! Сколько?!!
- Нет, друг. Ты же знаешь, что она сделает с тобой, если узнает!!!! - Восклицает торговец.
- Друг, нашему брату - мужчине - нужна помощь!!!!
- Но семья Черный Вереск посчитается с тобой!!!
- Мелочи!!!
- О нет!!!
Мы сошлись всего на трехстах монетах. У меня их не было. Поэтому я написал расписку о том, что все мои вещи и деньги ,за вычетом стоимости за проживание и шляпы, я передаю в пользование магу. Ударили по рукам. Я получил заветную скляночку и побежал на улицу. Пить это зелье надо было только при полной луне,на рыночной пощади вблизи от воды, строго следя что бы рядом не было ни одного лысого. Так что мне предстояла тяжелая работа - вычислить гладкоголового под шлемом стражника. Я постоял, укрепляясь в мысли что все получится.
В то же время в таверне.
- Ну друг, это какой по счету - пятый?
- Нет, седьмой.
- Неплохая выручка.
- Ага.
- А что ты ему дал?
- Воду, конечно.
Торговец и маг расхохотались.
- Слушай, а это вообще пройдет?
- Ага, через неделю будет снова собой.
- Ну ты и...
- Как впрочем и ты, друг мой. Как и ты....
- Я тут подумал, а что будет когда он поймет что ничего не произошло?
- Нуууу. Всегда можно сказать что рядом был лысый...
- И?
- И продать еще один эликсир....Подороже..С отсроченным действием.
- На неделю?
- На неделю.
И два прохиндея обнявшись пошли к хозяйке за порцией хорошего вина.

А это не простая задача - вычислить лысого под шлемом! Но меня учили что невыполнимых заданий не бывает. Если не справился - сам дурак. И я справлялся. Подкрадывался, бил по темечку, снимал шлем , смотрел, надевал обратно. Потом подумал, что надо как- то извиниться перед невинноушибленными. Сбегал на лужок, нарвал красного горноцвета букетик и , прибежав обратно, засунул каждой жертве моего несчастья по цветочку за ухо. А что? Красиво и трогательно. Вскоре вся городская стража была одарена. Остался только стражник в доках. Я приступил к его отлову.
Но этот гад словно чувствовал! Видимо до того как дало о себе знать простреленное колено - успешно побегал по дороге приключений. Но наконец на пристани мой кулак настиг его макушку. Дело сделано - и этот не лысый.
Возвращаюсь на площадь. Выпиваю содержимое. Жду...Ничего. Еще жду....Опять ничего...Странно...Бегу проверяю стражу. Лысых нет. Наверное надо лечь и поспать. В первое превращение я же спал!!! Вот дубина - надо было сразу уточнить. А то ухватился за "лысый - нелысый". На могильнике спать не хочу. Женское тело настойчиво требовало уюта и тепла. Но в кабак тоже не пойдешь....Как начнет карежить у всех на глазах - объясняйся потом - куда делась тощая эльфийка и откуда не ее месте появился здоровущий эльф. Пойду в доки. Может склад незапертый найду...с контрабандистами. Подерусь, а заодно и сапоги раздобуду. Ноги мерзнут - ужас. И как Лидия живет с таким хилым телом?!
Но увы контрабандисты тоже разбежались под звуки колокола. Пришлось прилечь в лодке. Кое как устроившись - что бы спинка не ныла, попочка не затекала, ручки не ломило и ножки было где вытянуть - я наконец заснул. И спал долго . Почти пятнадцать минут. А потом два каких то недружественных типа меня разбудили, швырнув в мою лодку ключ. И что самое обидное прямо по темечку - больно!!!! Слезы так и покатились из глаз.
Что бы не зареветь в голос, прикусил губу, но перестарался. Похоже прокусил. От боли я завыл:"Уууууууууу!!!" Двое на пристани завопили: "Оборотни в городе!!!!" И убежали, а ключ остался. Но нем здоровущими рунами было написано "Склад" и цветок черного вереска выбит. Хмммм. Кажется эту ночь я буду спать под крышей. Вылезаю из лодки и , потирая макушку, начинаю искать к моему ключу дверь. Моя оказалась третей по счету. Я еще потоптался у входа для отвода глаз, а потом плюнул на все - холодно - и вошел. Там было сухо, тепло и грязно. Странные контрабандисты....Похоже что они перевозят тайком...ГРЯЗЬ. Хотя что с этих людишек взять.Жизнь короткая, ума нажить не успевают. Короче, грязь так грязь - главное согреться. Обхожу склад в надежде найти спальник, но увы....Зато я обнаружил что у склада два этажа. Второй подземный, точнее подводный, скрывал в своих недрах еще одну дверь. Я открыл....О БОГИ, Я ВАС ЛЮБЛЮ!!!!!!
Сильно. Всех. И даже Талоса!!!! Очень. Спасибо вам, всемогущие!!!! Сангвин - прости меня!!!!! Молаг Бал - пошел ты, а мне все равно будет хорошо!!!!!! ОЧЕНЬ!!!!!
А может и больше чем я думал! Я буду блаженствовать вечно!!! Ибо на столике лежала книга с рецептами скумы и стояла такая зелененькая штука!!!!! И я сразу догадался зачем она здесь стоит. Вот есть в жизни справедливость!!!!
Конечно же я сразу сварил себе самую крутую скуму. Благо ингредиентов вокруг - бери не хочу!!! А я хотел. ОЧЕНЬ!!!! Сварил и выпил, еще горяченькую.
Жизнь сразу показалась мне такой красочной!!!!! Ух, как много оттенков в деревянных стенах!!! ООООООООоооооо!!!! Я запрыгал как молодой дракон по комнате. Помнится доскакал я до полки. Хотел влезть на потолок и почитать на нем трещинки, но она меня подвела. Гадкая полка. Злая.
Тогда я обиделся и пошел на улицу. Помню целовался со стражником - он так смешно уворачивался. Но я сильнее. Поэтому за шею отволок его к храму Мары - жениться. Но на его счастье храм был закрыт. Тогда мы побрели к котам. Те как всегда подпирали городские ворота. Торговался с котами. И продал им стражника в обмен на сапоги и перчатки. Стражник был недоволен. Но кажется его не слушали. Помню ушел от котов и своего несостоявшегося мужа - портал манил меня вкусить заоблачные дали. И я вкусил. Как я вкусил!!!!
В себя пришел ....Сам не знаю где. Первой моей мыслью было :" О, цветочки!!!"
Кое как , собрав мысли в кулак, огляделся. Болота, болота, болота и ...болота. И потрал. Я выпил еще немного скумы и тут подумалось, а что если понажимать все руны подряд - что будет? И я понажимал. Было плохо. Меня безостановочно носило пять дней. Перестав соображать кто я вообще, сколько у меня рук, а сколько ног, я поддерживал остатки сознания только скумой. И когда наконец портал выплюнул мое тельце на каменный настил - бутылочек больше не осталось. Я посидел у кольца и поразмышлял. Но увы мне. Ни одна дельная мысль в голову не шла. Но сапоги грели и это примеряло с действительностью.
Я устроился на каменном постаменте портала и прислушался.
 Подо мной, на ферме, блеяли коровы и сплетничали работницы. 
- Магда, давай быстрее...
- Я и так стараюсь как могу.
- Плохо стараешься. Темень какая - вдруг он на нас нападет...
- Цыц, дура, еще накаркаешь!
- Ты собак спустила?
- Угу. А ты лошадей закрыла?
- Конечно. Осталось только коз загнать.
- Зачем? Он их все равно не трогает...
- А вдруг?!
- Ой, все знают что ему разбойники больше по вкусу, чем твои козы!
- Да мои козы в пять раз лучше чем твои разбойники!
- И чего это они мои?! Лично я ему даже благодарна - разбойников почти не осталось. Вот если бы он остальных людей не ел....
- Точно, было бы здорово. В лес можно было бы свободно гулять...Бандитов нет, волков нет, крабы и те погрызенные валяются.
- Это да-а-а....
Треснула ветка.
- А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!!!!! - Сапрано.
- А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А!!!!!!! - Неожиданно бас.
Вместе:
- ГУЛЬ!!!!! ЧТО Б ТЫ ПОДАВИЛСЯ!!!!!!! - Шелест юбок, топот ног по ступенькам, скрежет запираемого засова.
Мда. Я спускаюсь от портала на ферму. Никого. Ночевать в стогу сена приятнее, чем просто на земле. Иду на скотный двор.
- Привет, коровки...Как вы?
- Мееее. - Самая бойкая. Дальше говорю только с ней.
- Вот и я мееее. А знаешь каким мужиком была!
- Мее?
- МЕЕЕЕЕ!!! А не Мее. А теперь....
- Меее.
- Точно. Еще и плоский.
- Ме.
- Наверное ваш гуль тоже побрезгует. Так что я у вас посплю?
- МЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ!!!!!
- Чего паниковать то? Я не гуль, коров не обижаю!
- МЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ!!!!! - Корова влезла на камень и стала бить копытом в соседнее стойло.
- Чего?!
- МЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ!!!!!
- Не паникуй - никого не слышу! А значит там пусто!
- МЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ!!!!!!!
- Давай спать.
И я заснул. Утром выяснилось, что в соседнем стойле гуль съел лошадь. Даже хвоста не осталось. Вот ведь.
Хозяин был безутешен. Его жена смотрела на меня так, словно хотела что бы в эту ночь гуль выбрал меня, побрезговав лошадью. Это задевало... Я откашлялся и спросил:
- Уважаемый...Не надо слез. Особенно мне в плечо. Ты все равно не дотягиваешься, а жена ревнует.
- Оооо - ааа-ахх...хлюп-хлюп. - Жмяк жмяк. Я отстраняюсь, но он тянется следом.
- Что ты так убиваешься? Это просто лошадь! Ты и сам мог из нее колбасу сделать! - Пытаюсь отцепить его руки от моих ремней на груди.
Все уставились на меня как на больного. То есть больную. Люди не едят конину?! Упс. Продолжаю:
- Ну или соседу подарить! - Его жена смотрит на меня выразительно. Я сразу понимаю - не мог. Его благоверная предпочтет сама сожрать лошадь вместе с седлом , чем нежели позволит подарить ее соседу. Схожу со скользкой "лошадиной" темы.
- А ваш гуль. Он давно зверствует?
И тут заговорили все:
- Да, проклятущий... - Хозяин.
- Нет, эта рогатая сволочь... - Хозяйка.
- Жена, я что уже рогатый?!!!! - Хозяин.
- О!!!! - Хозяйка.
- Господин, господин - не душите хозяйку!!!! - Бас.
- Ты что, пусть душит!!!! Без нее лучше будет!!!! - Сопрано.
- Ах, вы прохиндейки, на мое место заритесь!!! - Хозяйка.
- Кто это?! Сосед?! Стражник Олаф?! ГУЛЬ?!!!! То-то он сюда зачастил!!!! Я думал пожрать, а оно вон оно как!!!!!! Говорила мне моя мать!!! - Хозяин.
- Это мне говорила моя мать!!!!!! - Хозяйка.
- А я козочек покормил... - Звонко подпасок. - А гуль он у корабля живет.
- ЦЫЦ!!!!!!!!!! - Я. Все присели. Мальчишке - Откуда знаешь?
- Так это все знают...Все ребята.
- ЧТО?! - Я, Хозяин, Хозяйка, Бас, Сопрано, Стражник, Сосед, Коза. Но последняя быстро исправилась на "Мееее?!". Мальчишка присел. Я:
- Не бойся, дитя. Ответь мне, у какого корабля живет гуль?
- Не скажу.
- Почему?
- Он хороший. Делает нам свистульки.
- Ему надоест и он вас съест.
- Не-а, он детей не ест.
- Откуда знаешь?
- Он сам сказал.
- Понимаешь, дитя, рано или поздно ты вырастешь.
- Так это когда будет! - Интересно мыслит подрастающее поколение!!!! Я всегда гордился своим умением ладить с детьми:
- А ну говори, паршивец, где этот малогов гуль сидит!!! Не то я сам тебя сожру - не дожидаясь пока ты вырастешь!!!!! ПОНЯЛ?!!
- Да пошла ты, дура!!!! - Наше будущее пнуло меня ногой по коленной чашечке и задало стрекача.
- УБЬЮ ГАДЕНЫША!!!!! - Я то же рванул с места , но существенный груз в лице хозяина фермы , очень затруднил мне передвижение. Паршивец сбежал.
- Я знаю где этот корабль. - Нехотя выдала Хозяйка.
- Откуда?! - Мы с Хозяином.
- Женщине надо прилично одеваться! А у контрабандистов это можно сделать дешевле чем в "Сияющих Одеждах", вот!!!! - Хозяйка. За ее спиной закивали головами служанки.
- А-а-а!!! Так вот куда уходят мои деньги!!! - Раненым лосем взревел Хозяин.
- ТВОИ!!!!! - Хозяйка (медведь бы позавидовал).
- Наши...Дорогая, наши...
Понимая что скандал набирает обороты, я потянул за рукав басистую служанку.
- Скажи мне где корабль.
- Одеться хочешь? Понимаю... - Оглядела меня с головы до ног. Вот пойми этих женщин. Я им про гуля, а они мне про тряпки....И ничего я не хочу. Меня все устраивает. Но радостно киваю.
- Ага. После часовых совместных попыток объяснить мне путь к логову гуля - дорогу просто нарисовали. И я пошел.
Чем ближе я подходил, тем четче ощущал присутствие гуля. Безлюдно, а так же почти нет зверья. Кого -то он съел, а кого-то просто отпугнул, пометив территорию. Интересно, на кого я охочусь? Сейчас в Скайриме как минимум два гуля. Итиро и его папаша, но это только те, что мне известны. Подбираюсь. Гуль - быстрая тварь и к моему сожалению почти бесшумная. Конечно, если выпустить Пожирателя, то я его уделаю в два счета, но кто тогда уделает меня? Так что дадим моему монстру только щелочку. Ее вполне достаточно, что бы сразиться и не проиграть. Пожиратель во мне завозился. Я прислушиваюсь. Почти беззвучно. Природа словно умерла. А что это значит? Это значит что я на месте. Это логово. Целый корабль. Это гуль мог бы зарплату стражника получать как истинный борец с незаконным оборотом ввозимо-вывозимого. Его методы правда далеки от принятых, но зато каков результат.
Обхожу все судно. Тяжело сдерживаться. Здесь все пронизано им. Запах, эмоции, рисунки...Рисунки? Что ж я знаю, кого ловлю...Молись своей Богине, гуль....Ибо если хоть один волос упал с ее головы!!!! Рычу. Пора наверх. Его все равно нет на месте уже дня два. Слишком молод - выжрал округу почти "на нет" и вынужден охотиться подальше от дома. Глупо. Именно дом стоит оберегать даже от намеков на свое присутствие. Если вы встретите место где нет монстров, а люди сыты, довольны и беспечны...Главное беспечны...Знайте - монстр есть. Он сильный, жестокий и очень умный. И узнать кто это не представиться возможности никогда. Интересно - мой гуль так и остался дураком? Или он хочет что бы его поймали? И если это так...Интересно знать почему? Ох, Лидия, надеюсь это не твои останки тому причина. От этой мысли Пожиратель высунулся на треть....Нельзя! Это только страхи...Поймаю гуля и расспрошу. Как следует. На палубе все по прежнему, но возникает чувство что за мной наблюдают. Осматриваюсь. И замечаю смазанное движение на скале, что рядом с заброшенным причалом.
Прыгаю с места прямо на берег. Два прыжка - я на скале. Никого. Показалось? Не думаю. Бегу на причал. Слушаю. Но не слышу. Однако чувство того что тебе глядят в спину не покидает. Да где же ты?! Клянусь, что найду тебя, гуль. Возвращаюсь к кораблю, но не поднимаюсь на палубу. Мы оба знаем зачем я здесь. Интересно почему он не нападает? Произошедшее показало, что он прячется лучше, чем я ищу. Да еще на своей территории...Не понимаю. Я бы напал.... Оборачиваюсь. Так и есть чуть заметный силуэт на скале. Ладно. Поиграем на моих условиях. Видишь , я убегаю....Догони. Если сможешь....

========== Глава 5. Эпизод 2. Мужчина и Мужчина. Узелок завяжется, узелок развяжется....Нарушенная клятва. ==========

Я бежал легко. Следы не путал. Зачем? Гуль тоже не торопился. Если бы не понятный исход схватки - просто пробежка на рассвете. Сколько у меня было этих пробежек в Цитадели? Не сосчитать. Попетляем? Что придаст тебе смелости? Сворачиваю на болото. Ну, ты почти дома. Давай. Я готов тебя встретить. Но он не нападает. Хорошо. Упростим задачу.
Теперь мой путь лежит прямо в самую топь. Смотри - я беспечная дура. Бегаю по болоту и могу упасть в трясину.
Я так заигрался, что чуть и правда не сиганул туда. Уфф. Он приотстал , давая мне возможность выбраться на сушу. Интересно, а если бы у меня не вышло - кинулся бы вытаскивать? Веселая охота. Обхохочешься прямо. Мне это стало надоедать. Повел гуля к городу. Чем ближе я был к цели, тем четче ощущал его беспокойство. Давай. Я здесь. Бегу в том же темпе. Может надо показать беспомощность? Начинаю выразительно прихрамывать. Я беспечная хромая дура - нападай быстрее!!!! Не нападает. А может я для него слишком...ТОЩИЙ?! Ну и привередливый гуль пошел. Ладно. Признаю - есть тут особенно нечего, но хоть косточки погрызть- то можно! Теперь я оскорбился по настоящему. Ускорился. А когда на горизонте показался Солитьюд, понял что потерял гуля. Вот ведь !!!!! Нашел время для обид. И где мне теперь искать этого проглота?
Возвращаться по своим следам бессмысленно. Я бы уже ушел.Гуль не дурнее меня в некоторых вопросах - нас учили одни и те же мастера. Да и лет мы вместе провели не мало. Признаться он меня заботил мало - совсем не заботил - но я его ...Так что мои привычки изучены досконально. Что из этого следует. Выводов два. И оба неутешительные.
Первый - милый гуль соберет свои рожки в кучку и свалит в другой лесок. Я его конечно найду, но не сразу. Надо будет что бы он основательно засветился, а на это, даже при его обжорстве и наплевательстве на условности, уйдет не меньше месяца. Месяц смертей. Это много.
Второй - он никуда не уйдет. Почему? А Малог знает почему. Поймаю - спрошу. Но в этом случае гуль не станет сильно скрываться и обязательно наследит. Мне останется только подхватить этот след.
Я пошел на ферму - надо кое что уточнить. Меня конечно не ждали. Почти. Вот приятно, когда ты кому то нужен. Даже если этот кто- то милая маленькая корова. Работниц не наблюдалось -может прятались от хозяйского гнева, а может были загружены работой по горло. Хозяин что- то басил из дома, ему вторил тоненький, но звонкий голосок подпаска. Я огляделся в поисках хозяйки. Та нашлась в огороде. Сурово и непреклонно разглядывала ползущую по листу капусты гусеницу. Мне стало неуютно, а гусенице хоть бы что. Прокашливаюсь.
- Милая хозяйка..
- Чего тебе?
- Понимаешь...
- Нет.
- Дай сказать, женщина!!!
- Говори, кто тебе не дает.
- Ты!!!
- Я?!!!!
- Ррррррр!!!!!
- Сейчас псов спущу!
- Где одеваешься?!!!! - Ору, понимая что иначе я ничего не добьюсь. 
- Не поняла?
- Одеваешься красиво. Тоже хочу.
- Зачем тебе?
- Муж.
- Мой?!
- Мой. Сбежал. Говорит - одеваться не умею.
- Да ты что? А как зовут?!
- Меня?
- Мужа!!!
- Лидия, то есть Лидий.
- Имперец?
- Норд!!!
- Странно....
- По твоему раз я эльф, то меня уже и нордка полюбить не может?! Тфу, наоборот!
- Может, что ж не может. Странно, что имя имперское, а он норд.
- А у них в семье все не как у людей!
- А-а-а-а...А зачем он тебе такой. Со странностями?
- Люблю.
- Сам сбежал или выгнала?
- Сам , но я выгнала.
- Ясно. С любовницей?
- С ним проклятущим.
- С ним?
- С кем? - Совсем меня запутала. Вот не умею я с женщинами разговаривать. 
- Ты говоришь..
- А - а-а - а!! Не важно - просто скажи - где ты одеваешься!!!!
- Так у контрабандистов же!!! Ты туда бегала - на корабль!
- Нет их там. И в жизни не поверю, что бы такая женщина как ты неслась куда - то Малогу в печенки, как простая служанка.... - Мастер Направляющий мной бы гордился. Я мыслил как противник и говорил на его языке. Главное не свихнуться в процессе.
- Ой, - тетка покраснела. - Ну ладно. Как сестра сестре. А тебе и в правду надо...Ты только не обижайся конечно...
- Выручай!!!! - Выпучить глаза как на последнем издыхании у меня получилось очень реалистично. Еще чуть- чуть и я либо сам сдохну, либо ее придушу.
- Переплывешь реку и вверх по холму. Там сегодня вечером двое товар привезут. Скажешь пароль: " Я от тети Эльдебренгарды. Кукушка кукует на рассвете." Поняла?
- Ага. - Наверное мои глаза так и останутся выпученными навсегда.
- Ну прощай.
- Ага.
- И если придешь сюда еще раз в этих ремнях и драных чулках...Так и знай - тебе здесь не рады.
- Ага.
Тетка вернулась к созерцанию гусеницы, я потрепал корову по голове и побрел к реке. Надо отдохнуть часик, а как стемнеет - навещу как я торговцев женскими тряпками. Если я прав и гуль не ушел - две этих тушки - это и еда и след. Мне надо только взять его в руки.
Ночь я встретил на том берегу. Холодно однако. Окрестности Солитьюда места странные. В низине жарко, в горах свирепствует стужа . Но то что объединяет такие разные природные особенности - ледяные ночи. Во все дырки моего костюма дуло. Я основательно продрог. Тяжело быть женщиной. У них даже ощущения тепла и холода другие. Вздыхаю. Если я так и не перекинусь обратно придется здорово потратиться на тряпки. Чихаю. И лекаря. Шмыгаю носом.
Тропа , ведущая к лагерю торгашей, уже довольно натоптана. Женщины!!!! У них тут гуль гуляет, но все равно ,под страхом быть съеденными, тайком в ночи пробираются за новыми бусиками. Не понимаю. Лично мне все равно что на них надето, лучше что бы вообще ничего не было. Отвлекся я что-то. Эти мысли до добра не доведут. Если все мое не прирастет обратно, то и смысла в них ( и в мыслях и в женщинах) нет, а если прирастет...Вот тогда и подумаю в свое удовольствие. И применю.
Иду вдоль горной гряды. Неудобно. Но зато безветренно. А это значит - почуять меня раньше времени гуль не сможет. Итак, я на месте. Осматриваюсь. Костер, два спальника, сундук с вожделенными тряпками и два трупа. Уже раздеты - спасибо что не разделаны - одно из тел еще бьется в конвульсиях. Значит он опережает меня на минуты две. Плохо. Присматриваюсь. Где ты, тварь? Полупрозрачный силуэт рядом с телами. Рядом - это преуменьшение. Гуль практически лежит сверху.
Осторожно выхожу из-за камня. Хорошее укрытие, но смысла отсиживаться уже нет. Выпрямляюсь и иду навстречу. Тело перестраивается в боевой режим. Гуль проявился. Теперь его увидит любой. Только смотреть кроме меня здесь некому.
Я тоже больше не скрываюсь. Просто иду на него. Каждый шаг - натянутая пружина. До гуля пять ударов сердца. Раз - я выхожу на поляну, два - поднимаюсь к костру, три - я у тел, четыре - кинжал в руках. На пятом шаге он заговорил:
- Здравствуй, Пожиратель. Это. - Сначала указывает на трупы, а потом проводит рукой по своему телу. - Все для тебя. Забирай.
- Хмм.
- Так рад тебе, Като.
Бью наотмашь ногой в висок. Он теряет сознание. Беру за рога и тащу к лодке. У меня к тебе много вопросов , Итиро. Постарайся не сдохнуть сразу.
Он пришел в себя когда лодка ударилась о противоположный берег. Завозился и сел. Смотрит. Прямо, покорно, но без страха. Плохо. Меня надо бояться.
- Выходи.
- Зачем? Еда осталась там.
- Выходи, я сказал.
Он хочет возразить. Я не даю. Удар, еще улар. Передышка и удар такой силы, что его выбрасывает из лодки. Выпрыгиваю следом. Лежит на мелководье. Не встает. В этом весь Итиро. Просто ляжет и лапки сложит. Бесит. Итак, на кого Лидия меня поменяла. Рассматриваю. А ты вырос, вонючка. Хотя, какой уж теперь вонючка...Чем больше смотрю, тем сильнее злюсь.
- Вставай! - Почти рычу.
- Н-н-ет. Не убивай сразу, пожалуйста. Прошу... - Вот теперь он боится, но все равно такой....лапочка. Ненавижу.
- Встал.
Молчит, только таращит глаза. Куда пополз? Здесь нет ямки что бы зарыться...
- Я сказал - встать... - Почти шепотом. Да он сейчас отрубиться. Занятно, драконов не боится. В бою не сбегает, но стоит услышать окрик. Все - мозги в отрубе. Ладно, сам подниму.
Хватаю за рога. Вот для чего они лесным? Проку нет, а проблем - не оберешься. Поймай такого за эти выросты и делай все что хочешь - как заяц с лисой. Я бы уже давно спилил. Тащу на берег к моему лагерю. Швыряю на землю. Становлюсь рядом.
- За что?! Ничего тебе не сделал?!
Он что злиться? И даже высказался...Прогресс. Раньше швырнешь сапогом - он на сутки затыкался. Заберется в угол и машет руками, словно бабочек ловит. А тут - аж шесть  слов разом выдавил из себя. Пинаю. Корчится, но взгляд не отводит.
Ну погоди, тварь. Сажусь рядом.
- Итиро,а Итиро...А как ты догадался что это я?
Молчит. Помогаю заговорить.
- А что с тобой не так? - Стонет.
- Все. - Помощь продолжает оказываться. Вырубается. Даже не смешно. Набираю воды - поливаю.
Открыл глаза. Встает на четвереньки и ползет к берегу. Как маленький - честное слово.
- Итиро, у тебя какой дом? Голоса? А у меня какой? Какой я спрашиваю?!
- Б-боли.
- И смысл бежать?
Останавливается.
- Ко мне.
Ползет обратно. Сажусь.
- Ближе. Лежать.
Ложиться.
- Молодец. А теперь встать.
Встает на четвереньки. Я хватаю за рога.
- Ты зачем меня ножом пырнул, гаденыш, да еще в спину. - Мычит. Страшно? Уже? Ну....А я только начал. - Отвечай!!!!!
Показывает на шрам в районе левой груди. Отомстил значит. Уважаю. Бью с уважением.
- Поясни.
Хрипит:
- Шкаф.
- Чего?
- Засунул  в шкаф.
- Правда?!
- Да.
- Не помню... - Вру. Хорошо помню. Но не говорить же что мне жаль?!!
Он пытается вырваться.
Валю на землю.
Говорю:
- Ладно, с этим разобрались...На Лидию зачем глаз положил?
Молчит. Уточняю.
- Это моя женщина.
- Нет.
- Да.
- Нет. - Сипит, челюсть раздается. Я бью по ней.
- ЭТО МОЯ ЖЕНЩИНА, гуль. Запомни и повтори.
- НЕТ.
Однако. Мне будет очень интересно сегодня ночью.
Он :
-  МОЯ жена.
- И где же она? Может сожрал? - Пожиратель во мне подпрыгнул от радости и полез из души наружу. С трудом заталкиваю его обратно.
- Никогда не съел бы ее... - Чуть слышно.
- Тогда где Лидия?!
- Не знаю...Ушла.
- Ушла? - Разглядываю его. Странно. - Почему?
Молчит. Ай да Лидия. Не женщина, а снаряд от двемерской балисты. Везде побывала, всех задела, пробила насквозь и понеслась дальше. Так мы с тобой в одной лодке, гуль.
- Отвечай!!!!
- Из-за того что  убил.
- Кого?
- Тебя, Пожиратель.
- Откуда узнала?
- Сказал ей.
- Дурак. - А дураков учат. Я начал. Воспитание - наше все. Когда он жевал песок, я тоже притомился. Что со мной? Силы немерено, но устаю слишком быстро. Тело горит. Опять перекидываюсь? Знать бы во что....
Сажусь рядом на песок.
- Итиро, твой папаша пришел.
Дергается. И отплевывая кровь:
- Ты...позвал?
- Зачем? И одной прожорливой твари хватит за глаза... - На самом деле двух. Никто не списывает со счетов Пожирателя внутри меня. - Зачем звать еще одну? Мастер.
- Старый ублюдок... - Тихо смеется. - Плохой Господин...
- Точно. И я вот подумал...Твоему папаше достаточно рогов? Или голову отпиливать?
Он долго смотрит на меня и тут ,словно что - то прояснилось в его сознании,  улыбается. 
- Пили голову... - вздыхает.
- Не жалко?
- Нет.
Нет? Обычно все хотят жить. И чем никчемнее жизнь, тем яростнее за нее цепляются. Удивил он меня. Сильно. Смотрю на Итиро так словно не знаю его. Каким ты стал? В кого вырос? А посмотреть было на что. Красивый, хорошо сложен, волосы черные - тяну - густые. Если заплести в косу - будут как плетка у Лорда Инквизитора - тяжелая и толстая. Глаза - диковатые, но такие глубокие. Лицо... Как там людская шлюшка говорила - красатулечка...Короче, все как мне нравиться. Подумалось, а если бы я тогда его отмыл, был ли в моей жизни Хару? Я же никогда себе не вру... Так что... Хорошо что я завязал с мужчинами. Хорошо что я женщина. Малог меня побери - почему я женщина?! Все. Приплыли.
Ложусь на песок. Он не отстраняется. Покорно ждет своей участи.
- Итиро, ты донес на Хару?
- Кто это, Пожиратель?
- Человеческий мальчишка...Мой. Я назвал его Хару.
- Тот? -Тихо и грустно.
- Да.
- Я.
- Почему?
- Потому что ты дал ему то, чего не давал... мне.
- Гаденыш.
- Знаю. Убьешь?
- Не знаю.
Он дотрагивается до моего плеча.
- Давай,  не боюсь. Даже хочу. Пусть это будешь ты...
- Почему?
- Потому что судьба...И...Хоть какое -то внимание с твоей стороны...
- Нет, дело не во мне.
- Не только в тебе...Устал. Всегда один. Это хуже чем ...Чем невнимание.
- Понимаю. Но нет.
- Почему? Нравиться мучить?
- Да. - "Нет, просто твои чувства мне знакомы. Даже слишком."
- Ты похож на него.
- На кого?
- На отца. Очень жестокий.
- Нет. Я не он. - Наклоняюсь и целую. - Я не такой. Совсем.
Зачем я это сделал?! ЗАЧЕМ?! ПРИДУРОК!!! Мир вздрогнул. Поплыл и отозвался где-то в районе сердца. Я не хочу этого. Мне не надо. У меня все уже есть. Надо выпить. О-о-о и скумы нет!!!!!! Вскакиваю. Щеки горят, руки дрожат. Жарко.
Он засмеялся.
- Что смешного? - Хорошо голос слушает.
- Просто...Ты........Мечтал. Даже так. Пусть так....Но..
- Но?
- Теперь  этого не нужно. Совсем.
Не нужно?!!!У меня мир рухнул, а ему не нужно?! МАЛОГОВ ГУЛЬ!!!!!!!!
Поворачиваюсь:
- Ничего, я это исправлю. Главное не уходи.... - Голос шипит от ярости.
Он снова сжался. Правильно. Надо мной нельзя смеяться. Никогда и никому.
Где это старое железо? Валялось же - видел. Достаю из-за камня - пойдет. Я тебе устрою пыточную в миниатюре....Не нужно ему....Рррррррррр. Прибегаю - лежит.
- Сел и руки вверх.
- Нет. Умоляю...И так ..
- Да. - Обрываю  -не даю договорить . Бью наотмаш. Вырубаю. Руки в кандалы. Все - меня в свое время это научило слушаться. Пора и тебе научиться. Снова. Жду пока очнется. Зашевелился - прекрасно. Продолжим.
- Итиро, я зол. Очень. Не надо трястись. Я же пока даже не начал. Мне не нравиться.
- Хорошо. - Тусклый голос и пустые глаза. Ищешь лазейку. Ее нет.
Наклоняюсь.
- На теле много мест для боли. И очень мало способов избежать ее. Начнем?
Закусил губу. Я протягиваю руку.
- Вот одно из таких мест. - Дотрагиваюсь. Мышцы как камень. Тебя часто били? Конечно часто. Я провожу рукой по телу. Мрррр. Убиться можно. Размахиваюсь и...Останавливаю себя у самой кожи. Просто бегу пальцами вниз. Глаза как плошки. Удивлен? А уж я то как. Но остановиться не могу.
- Тебе хорошо?
Только дышит глубоко. Конечно хорошо. Мне тоже.
Все - меня сорвало. Ничего больше не имело значения, кроме этого податливого тела под руками. Почему я женщина!!!!!! А-а-а-а-а-а-а-а!!!!!! Надо как-то это изменить. Он затих.
- Итиро...
- Д-да. Готов - бей. Или убей.
- Я не убью тебя. Никогда. Но... - Сглатываю. Трудно сидеть. Трудно думать. Жара выжигает тело изнутри. - Запомни одну вещь.
- Д - да?
- ТЫ ТОЛЬКО МОЙ. - Хочу видеть его глаза.
- Нет. Пощади...
- Гаденыш. - Целую. Он отвечает.
Конечно мой. Даже если сам того не хочет. Я просто не отпущу. Снимаю железо - освобождаю руки.
- Спи. И, - ложусь рядом. - Бежать не советую.
Он чуть слышно:
- Хорошо.
Лежим спина к спине. Он долго возиться, дыхание прерывистое. Наконец повздыхал и заснул. Я, под его сопение, тоже. Что же будет завтра?
Завтра наступило вместе со страшной головной болью. С трудом оторвал голову от земли. Конечно я лежал один. Малогова печенка, опять искать ....Застонал в голос. Зря я все это затеял.
- Проснулся? - Итиро сидит у костра. В котелке булькает что-то съестное. Пахнет вкусно.
- Мило. Это мне? - Каждое слово отдается раскаленной иглой внутри черепа. - Ты как заботливая жена...Из кого супец ?
- Окунь, рыба убийца и кролик. Ну и травки кое какие. Должно понравиться, Пожиратель.
- Что за бред...
- Попробуй сначала. Прошу.
- Если не понравиться - тебе же хуже. Могу и на голову одеть.
Фыркает. Улыбается. Пробую. Вкусно. Нет - не так. ВКУСНО. Сметаю половину сразу и еще треть неспеша. Ах да...С трудом отрываюсь от котелка:
- Будешь?
- Сыт. - Выразительный взгляд на другой берег. - Спасибо.
- Завязывай с этим.
- Гуль. Другим не быть.
- И? Есть олени. Без мяса не останешься. Лошадь же стрескал.
- Шел за тобой. Другое мясо... оно.... не дает ТАКОЙ силы.
- Что остановило?
- Ты.
- Я такой неотразимый?
- Нет.  - И шепотом. - Почти страшненький.
- Ха!
- Правда. Но ты...Пожиратель.
- На мне не написано.
- Написано.Для нас. Почти Бог для гулей. В дни твоего разгула мы славно кормились.
Было дело. Они даже броню себе сшили - точную копию моей. Но почти бог - это даже для меня круто. Смущаюсь. Значит мое проклятие стало спасением от зубов Итиро.
- Первый раз мне везет только от того что я Пожиратель.
- Не только это. Узнал тебя, Като.
- Похож?
- Немного. Храпишь так же.
- Я не храплю!
- Храпишь.
- Нет.
- Еще как.
- Сейчас врежу. Заткнись.
Замолчал. Опустил голову, волосы закрыли лицо.
- Итиро?
Молчит.
- Итиро?!
Тишина.
- Ты обиделся? Эй, не молчи!
- Хорошо.
- Обиделся?
- На что?
- На то что я сказал "заткнись".
- Нет. Просто замолчал. Не надо было?
- Ты всегда такой....
- Какой?
- Такой. Послушный.
- Да.
- Почему?
Помолчал. Усмехнулся и вздохнул. Я сволочь. Пойду топиться. Встаю. Меня шатает. Иду к воде.
- Ты куда?!
- Туда, - машу головой в сторону воды. - На час. Потом выйду. Паниковать не надо.
Хватает за руку.
- Холодная...Дай лоб поцелую.
- Поцелуешь? - Мурлыкаю. - Давай...
- Жена есть. Забыл? Не старайся. Да ты весь горишь Като!!!! Надо к лекарю.
- НЕТ. - Жена у него. У него Я. А кто у него жена?! Ах да...Лидия. Моя Лидия. Наша Лидия. - Кстати она нам обоим жена. Хи-хи-хи. Технически....О, какое я слово знаю!!!!
- Като, тебе плохо?Прости, Пожиратель.
- Мне?! Мне хорошо!!!!!
- Так, пошли - ка на ферму.
- Зачем?
- Там в огороде одна травка растет. Будем сбивать тебе жар, Пожиратель.
- Не пойду.
- Почему?
- А не хочу!!!! Понял?!
- Если пойдешь - можешь делать с гулем  все что захочешь.
- Все?
- Да.
- Все-все?
- Да.
- Тогда я тебе ...буду читать оду!
Он вздрогнул.
- Л-ладно. Только пошли.
И под мои завывания,каждое из которых начиналось с руны "О", мы пошли.
Дошли мы быстро. Быстрее чем хотелось бы. Я успел проорать только треть оды. Итиро шел красный как вареный краб. Я умилялся. Ходит ведь голышом и ничего, а стоило мне об этом проорать . Сразу покраснел .Чего теряться то?! Ода на эльфийском - ее никто не понимает. Почти. Кроме трех бардов, старика мага, одного старого стражника - явно ветерана последней войны. Ну и трех высоких эльфов в черных одеяниях. Подумаешь. Кому интересно - они перескажут.
- Като, а ты мог бы не кричать о ....спине так громко?
- Не-а. Будешь капризничать - никуда не пойду.
- Ладно. Только давай ты оду перескажешь в том лесочке.
- Но там никого нет. А мое творение должны слушать восхищенные зеваки.
- Птички не подойдут?
- Конечно нет!!!!!
На счастье Итиро мы пришли.
- Привет тебе злая и страшная женщина!!!! - Кричу я Хозяйке.
- Кто бы говорил, мымра костлявая, стерлядь ушастая, центурионша безкристальная, изгойка недобитая, карга неаппетитная, оборотниха плешивая!!!!
- Это все я?!!!! - Выпадаю в осадок.
- Ты - не сомневайся!!! Так и ходишь в ремнях?!!!
- Ага.
- А это кто? Муж?!!! - Сплюнула. - Чего это он у тебя так бесстыже раздет?! Нет покоя честным женщинам на него глядючи!!!
В Итиро полетели брюки и недообщипанный цыпленок.. Он подхватил.
- Нет. Это любовник. - Говорю.
- Твой?! Ври больше....
- Жены. Тоесть мужа. Но будет мой.
Итиро, под шумок трескавший цыпленка, подавился. Хозяйка:
- Скажи ему пусть не жрет моих цыплят, а то я не посмотрю на его голую...Голое...Все его голое. Так вмажу!!!!!
- Выплюнь гадость. Живо.
Итиро выплюнул и нацепил штаны. Они маловаты. Стало только напряженнее. Мы с теткой одинаково вздохнули.
- Чего надо? - Тетка, проводив взглядом то что осталось от цыпленка (два пера и клюв), нашлась первой.
- Травку хочу!
- ЧЕГО?!
- Итиро, объясни глупой человеческой женщине чего от нее хотят два милых эльфа.
Итиро вздохнул и объяснил. Тетка долго ломалась, но распознав в Итириной травке сорняк, что глушил ее огород, тут же передумала. Итиро пошел полоть, а я обниматься с коровой. Нашел бесхозную сбрую и переделал под сдерживающие ремни для моего гуля. А что - весь в коже. Ему пойдет. Говорю об этом корове. Она согласна. Предлагаю послушать мою оду. Она опять согласна. Читаю. Коровка оду оценила. В особенно цепляющих местах мы вместе закатывали глаза и трясли ушами. Хорошо. Только спину ломит. Увидев что Итиро нагрузился травой с запасом, я простился с милой коровой и побрел к стойлу с лошадьми. Какие красивые животные - лошади. Стать , скорость, сила и такие умные морды. Я подвис. Итиро надоело меня ждать.
- Пошли, Пожиратель, пора варить отвар. Иначе тебя совсем развезет.
- А он горький?
- Нет.
- Врешь.
- Нет.
- Выпью если наденешь. - Бросаю ремни к его ногам.
- Надо?
- Надо. Мне так нравиться. Что то не так?
- Все так. Помоги.
Затягиваю ремни. Лишний раз коснуться - мррррр. Говорю что бы что-то сказать.
- Смотри какая лошадка.
- Невкусная.
- Да ладно! Их можно и не есть.
Он скривился.
Мальчишка подпасок тут как тут.
- Дяденька гуль, бегите от этой тетки подальше!
- Все хорошо, малыш, не бойся. - Итиро.
- Слышь пацан иди уже ....Вон отсюда! - Я.
- Сама иди, каланча. - Подпасок, прицеливаясь к моей коленке.
- Като, хочешь лошадку? Малыш, есть вода и немного меда? - Итиро.
- Ага. - Мы с подпаском, но каждый о своем. Переглядываемся.
- Като, сейчас я сделаю отвар , ты выпьешь и покатаешься на лошади, хорошо?
- Не пущу, еще раздавит! - Подпасок.
- Не раздавит. Не бойся. Неси воду. - Итиро.
Я не слушаю. Все как в тумане. Хочется залезть на лошадь и заснуть.
Меня оставили наедине с лошадью. Мог бы - влез на нее и свалил кататься по бескрайним равнинам. Но увы - ноги слушали меня все хуже - тряслись и дрожали. Руки тоже стали подводить. Я попытался дотронуться до кончика носа и промазал, ткнув себе пальцем в глаз. Обидно. Получается я теперь тощая, страшная, одноглазая, храпящая женщина с трясущимися конечностями?! Эхе-хе.....От расстройства я прилег на сено. И кажется отрубился. Помню меня унесли туда где пахло водой, трясли за плечо , а я отбивался. Потом навалились сверху, но не воспользовались и меня это здорово задело. Я заревел. Правда. Сам себе не верю, но это факт. Пока голосил и проклинал все на свете, обещая всех сожрать или на худой конец натравить своих собачек, мне влили что-то в рот. И это что-то было мерзким. Нет не так. Мерзким. Или даже МЕРЗКИМ. После такого издевательства я провалился в темноту. Очнулся на полянке. Милая такая полянка. Два шатра-навеса из веток и соломы. Пепелище очага. Два спальника. На одном я, а на втором ....скелет. Я немного покряхтел и вылез наружу. Потрогал себя - женщина. Вот ведь. Сколько я в этом теле? Почти семь дней. Ууууууу. Так мне Итиро не видать как своих ушей. Буду как те же уши только трогать. Печально. Кстати, а где мой гуль?
- Итиро!!!!!
- Да , Пожиратель. - Раздалось за спиной.
- Где мы?
- В лагере. Раньше здесь разбойники отсиживались, но теперь он пуст.
- Это ты его владельца упокоил?
- По твоему  всех в округе сожрал?! - Побрел от шатров прочь . Я за ним.
- Это не так?
- Нет. - Улыбается закрыв глаза. Странная улыбка.
- Нет? - "Кому ты врешь?!"
- Нет... -Отвернулся.
- Врешь.
- Вру, Пожиратель.
- Можешь называть Като...чего все Пожиратель и Пожиратель..Понял?
- П-попробую...
- Постарайся!
- Как прика..скажешь, Пожиратель...Като.
- Уже лучше! Спроси о чем - нибудь! - Подбадриваю я. 
- Като....Ты сменил пол ...из-за Лидии?
- Что?! С чего ты взял? - "Он то откуда знает?! "
- Ты рассказал...
- КОГДА?!
- Пока сюда тебя тащил...
- А...Уже не важно.
- Это "скульптор" из Рифтена?
- Что за мерзость такая?!
- Почему мерзость? Это женщина - маг ....
- Нет, я выпил....случайно....одну бутылку зелья и ....
- Зелья?! Выпил "Перевертыш"?
- Наверное...Не знаю как оно называется.
- БУТЫЛКУ?! Дурак?!!!!!
Бью. И злым шепотом:
- Сам дурак. - Прав он. Дурак, нет ДУРА. И это похоже навсегда. Надо освободить его от меня.
- Като... - Вытирает нос. - Умоляю прости...
- Заткнись... По хорошему. - Одной рукой бросаю Итиро на колени. В его глазах удивление. Второй рукой наматываю волосы на кулак. - Надо слушать сразу.
- Только ответь..
- Ты глухой? - Натягиваю ремень. Кожа впивается в тело. Это больно. Добавляю натяжение. Рывком наклоняю голову к земле - теперь очень больно. Меня душит отчаянье и злость на свою участь, но достается ему. Себя я накажу потом.
- Сколько... - Вдох и судорожный выдох. Зрачки скачут от боли. - Дней...?
- Почти семь. - Отпускаю. Он все так же на коленях - выравнивает дыхание. - Не называй меня дураком. Никогда.
- Да...
- Итиро,- Наклоняюсь так , что бы глаза были напротив его глаз . - Я передумал. Ты мне больше не нужен. Совсем.
- П-почему? Разозлил тебя? Не буду больше...Только объясни ...Как тебе нравиться....Стану таким как тебе надо...Делай со мной что хочешь, только не бросай... - Не глаза - отчаяние.
- Нет. Жрешь много.
Поворачиваюсь и ухожу. Если у него есть хоть капля гордости,то рядом со мной его не будет. За спиной тихо. Оборачиваюсь - никого. Хмыкаю. Не безнадежен. Надо найти дорогу, а лучше портал. Чувствую, что в Рифтене меня заждались....
Дорога вынырнула из-за холма неожиданно, как нордский берсек из засады. Я огляделся.Старенький указатель с небрежно прибитыми стрелками скрипел от порывов ветра.. Стрелки крутились - направление менялось. Я подумал, что этот указатель точная картина моей жизни. И столб есть и стрелки прибиты, но стоит ветру подуть - курс сбит. Полюбовался, плюнул и пошел. Рано или поздно Рифтен я найду - сокрушаться нет смысла. 
Подведем итог: я женщина (навсегда или нет - неизвестно) - это не плохо, но и не хорошо. Неплохо - жить можно в любом теле. Нехорошо - ни Итиро ни Лидии мне не видать. Первого я так не захочу, а вторая не захочет меня. А все остальное от тела не зависит. Так что прорвемся. Гадостно то как. Но мстительные Боги рассудили что с меня еще не хватит. Жар вернулся. Я брел по дороге.Камни скакали под ногами и больно пинались. Три раза я засыпал на обочине, каждый раз надеясь, что не проснусь. Но ....К раннему вечеру я притащился к развилке. На обочине опрокинутая телега, лежащая на земле женщина, растерзанная лошадь, разбросанные вещи. И голый Итиро. Поднимаю с дороги плетку. Все таки оружие. Хотя я сейчас как куренок. Бери и бей. Шатаюсь, но смотрю ему в глаза. Он тоже смотрит - не нападает.
Все сил нет. Я присел на дорогу.
-Твоих зубов дело? - Спрашиваю устало.
- Да.
- Зачем?
- Хочу жрать.
- Ты не должен быть голоден - недавно ел.
- Не голоден. Это другое. Ты  бросил. Вы все бросаете.
- Если станешь столько жрать - потеряешь рассудок. Я знаю о чем говорю. Вернутся сложно. Почти нереально.
- А ... зачем? Никому не нужен... - Повесил грустно рога.
- Странный вопрос. - Я вздохнул. Жарко. Попить бы.Сейчас посижу с закрытыми глазами и отвечу.
Какая мягкая земля....Зачем трясти...Кто меня трясет?....Отстаньте....
- Като?! Като!!!! Очнись. Открой рот. Быстро.
- Нмммм.
Мне зажимают нос. Глупо. Могу и не дышать.
- Като!!!! - Сколько отчаяния.
Кто же это? Ах да...
- Итиро? Кхе - кхе -кхе....Тфу...Ну и гадость....
- Поспи.
Спал час. Очнулся почему - то в снегу. Как попал сюда не знаю. Покрутился в сугробе и сел. Итиро сидит напротив. Одетый.
- Как ты? Извини, пришлось перетащить. Жар не падал...Снег неплохо остужает.
- Что это? - Показываю на ворота и стену.
- Посольство.
- Чье?
- Ваше. Тебя должны принять.
- Не хочу.
- Ты болен.
- Я всегда болен. Не решай за меня. Я взрослый мужик - сам знаю что нужно делать.
- Ну да...
Залезаю к нему на колени.
- Ты же вроде  бросил гуля Итиро... - Грустно улыбается.
- Я себя бросил..Это со мной часто случается....
Хочу поцеловать - даже если он против, но тело сотрясают конвульсии. Меня сдергивает на землю.
- Като!!! - Сквозь кровавый туман. - Като!!! Пожиратель!!
- Не ори - еще не помер. И врятли помру... - Когда же вернется зрение... - Спину жжет..И вообще она мокрая и липкая...
- Дай посмотрю...Да ты весь в крови...Все шрамы открылись!!!!
- Весело... - Мне правда весело. Я смеюсь.
- Вставай!
- Неа...
- Не упрямься..Ты же видишь - все идет не так....
- Не так?
- Нет. Тебя должно было перевернуть безболезненно..
- А ты откуда знаешь, Итиро? Какое у тебя красивое тело....Мннннн.
- Като!!!!
- Так откуда?
- Пил. Не раз.
- Зачем?
- Иногда клиент хочет девочку. Да и Мастер любил...разнообразие.
- Убью..
- Потом, ладно? Не сбегу.
- Его. Не тебя, дурачок...
- Като, открой глаза. Не понимаю...
- Чего?
- Почему ты реагируешь как дракон?
- Не знал , что драконы это пьют....Шалуны.
- Они не пьют. Мастер мазал стрелы этим - одна рана и через неделю труп со слезшей кожей в гнезде. Но ты не дракон!!!
- Не совсем.
- Что?!
- Моя пятая проматерь...Она была наложницей у одного дракона...У ее сына были крылья....Вот бы мне....И вообще - я Довакин!!!
- Драконорожденный?
- ?????
- Так переводиться.
- Правда?! Не знал...
- Тебе подходит...
Итиро взвалил меня на плечо.
- Пусти....
- Мы уходим.
- Нет.
- Да. Нужен маг. В коллегии магов декан - высокий эльф. Твой родич. Должен помочь.
- Не должен. Я бы послал. У нас каждый сам по себе...
- Знаю, что ему сказать. Примет.  - Смотрит на небо. -У декана должна быть безупречная репутация, Пожиратель. Просто кристальная. Смазливые мальчики в нее не вписываются.
- И его убью.
- Сначала вылечись...
Портал сомкнулся за нашими спинами. Здравствуй коллегия.
Винтерхольд - почти мертвый городишко. Пара покосившихся домиков, несколько развалюх, портал и - о чудо - целая Коллегия. И все это сооружение висит практически в воздухе. Нельзя же считать серьезной подпоркой ту каменную перемычку что удерживает на весу пласт земли с жителями и строением на ней. Но это не самое странное. Первое что бросается в глаза - обилие стражи. Ее здесь больше в два раза, чем всех местных жителей вместе взятых.Я считал. Мне подумалось, что стража рвется сюда служить вооружившись принципом - хоть плохонькую службу, а от начальства подальше. Тоже мудро. Как вспомню Лорда Инквизитора и его ковры....Так сразу болят все переломы, хоть и срослись давно. А уж если на ночь его припомнить - кошмар гарантирован. Правда есть от воспоминаний об этом выдающимся садисте и один хороший момент. Если накануне сильно перебрал и никак не трезвеется - только подумаю о нем . Все - сознание как двемерское стекло - чисто, ясно и прекрасно. И что удивительно и голова не болит.
Итиро прислонил меня к стене развалившегося дома. Пощупал нос, потрогал уши. Нахмурился.
- Я умираю?
- Нет, что ты ! - Слишком бодро.
- Да ладно, пора уже...Жаль что попаду прямиком к Молагу в страстные объятия. Хотя после Хару...Что он мне может сделать? А вот я ему могу ...многое. Слышишь, придурок доэдрический, я приду и тебе будет...ВСЕ тебе будет и бо-о-ольно!!!!
- Хару? Молаг? Ты бредишь, Пожиратель? Давай - хлебни отварчик.
- Фу...Дай хоть помереть без твоей гадости.
- Като, выпей. Поднимемся по лестнице - и ты снова здоров. - Почти плачет.
- Какой ты хороший мальчик, Итиро. Добрый. А я - я...Эх....
- Като, открой рот....
- Ы-ы.
- Пожалуйста...
- Я умираю, Итиро. И хочу это сделать красиво. В шляпе и на коне.
- В шляпе, на коне...Като, а если  все это достану - пойдешь в Коллегию?
- Нет. Я туда поеду. Обещаю.
- Жди. Быстро. Примчусь.
Он побежал куда- то. Я прилег в сугроб. Стал думать о жизни, любви, Молаге и черничной булочке.
- Пошли Като, - запыхавшейся Итиро. - Лошадь ждет.
- Да-а?
- Да.
Он рывком поднял меня из сугроба. И мы пошли к моей лошади.
- Что это?
- Лошадь.
- Точно?
- Конечно.
- А чем она болеет?
- Здорова как корова. Ее хозяин так сказал...мне.
- А такое чувство, что болеет...Как я. И мы с ней примерно в одинаковом положении....
Лошадь и Итиро посмотрели на меня неодобрительно.
- Ладно, будем считать, что она,- я обошел ЭТО со всех сторон, - лошадь. А я ее не раздавлю?
- Что ты! Хозяин сказал что она участвовала в военной компании и на ней перевозили тяжелое вооружение ...
Мы с лошадью уставились на гуля с недоверием.
- Садись - не бойся.
- Ладно.. - С третьей попытки я оказался сверху. Лошадь терпеливо ждала пока я усядусь. То есть пока Итиро привяжет меня к седлу. - Ну как я? Мы?
- Настоящий паладин и его боевой конь.
- Правда?! 
- Правда.
Мы с лошадью приосанились.
- Теперь пойдем?
- Поедем.
Мы поехали. Для начала вокруг развалин с приятным для меня сугробом.
- Итиро....А чего это у нее грива такая?
- Какая?
- ТАКАЯ!!!
- КАКАЯ?!
- СТРАННАЯ!!!! Сверху серая и подпушек фиолетовый?
- А какой должен быть?
- Не знаю-ю-ю...
- Значит с ней все в порядке. - На меня при этом не смотрит. - Поехали , Пожиратель, умоляю!!!
Я, лошадь и Итиро развернулись в сторону Коллегии Магов и тронулись в сторону главной городской тропы. Простите -  дороги. Почти доехали.
- Стой!!! - Кричу. - А шляпа?! Я без нее помирать, то есть лечиться не желаю.
- О Кин!!!! - Итиро рванул ремни, что удерживали меня на лошади, сдернул на землю, лошадь крякнула, затрещала суставами, пошатнулась, но осталась на ногах - уважаю. Потом молниеносно раздел меня и снова нарядил. Повертел, поправил шляпу. Поднатужился и воткнул меня в седло.
- Ремни. -Закапризничал я. Пусть хоть случайно коснется.Он стал одергивать свои. - Не те. Седло.
Итиро хлопнул себя по луб и привязал меня. Сильные руки. Жаль что я их больше не почувствую.
- Ну , коняга, помирать так со звоном!!!! - Я толкнул ее пятками в бока и мы поскакали, пошли, поплелись, поползли.
Мимо проходящая стражница , глядя на нас пробурчала:
- Живодеры....
Но я не обращал внимания - такой хороший помирательный день!!!!
Лошадь с трудом задрала ногу и , когда ее копыто коснулось ступеньки, меня накрыло пеленой огня.
Я умер. Жаль.
 Умер? Я?! Молаг Бал уже звенел цепями лично встречая меня у своей цитадели. Но его "подарок" сыграл с нами дурную (хотя кому как) шутку. Меня помотало перед входом в Обитель Боли - я даже успел показать язык ее хозяину, а он пообещать отрезать мне эту ненужную часть тела и запихнуть...не будем о грустном - и вышвырнуло обратно. Прямиком на конягу. Ха. Съел, Кровавый Бог?!!!! Что-то одежда тесновата...А волос длинноват...Сапоги жмут...Распух что ли? Жесть....Спичка с припухлостями....
- Вперед, лечиться!!! - Ору дурным баритоном. И бью лошадь по бокам. Она присела, потом вскинула тело, развернулась к Коллегии хвостом и , сбив Итиро с ног, понеслась к выходу из города. Но не добежала. У кабака подо мной раздался подозрительный треск и моя лошадь...моя славная лошадь . Она ...сдохла. А-А-А-А-А!!!!! Горю моему не было границ.
- Моя лошадь....Хлюп -хлюп. Моя славная боевая подруга...Я знал тебя так мало, но успел полюби-и-и-и-и-и-ть..Аааааааа!!!!АААААААААААААААА!
Подошел прихрамывающий Итиро:
- Като? КАТО!!!! Пожиратель!!!! - Трясет меня за плечо.
- Чего тебе? Шмыг-хлюп.... - Смотрю злобно. - Давай быстрее -горе у меня!!!! НУ?!!!
Он предсказуемо отключил сознание. Вот ведь. Говорю:
- Иди ближе...Не бойся. Просто...горе у меня-я-я-я-я....
- Като, эта кляча...Ты ее едва знал!
- Но полюбил!
- Ох, Като....Быстро ты...
- Так ее было за что!!! Она меня спасала, на спине катала, лечиться везла!!! А (хлю-хлюп-шмыг) напоследок еще и прокатила с ветерком!!! Так что не завидуй и дай пострада-а-а-ать.
- Она? Спасала ОНА? Да ее ...О-о-о-о-о-о.....Да она .. Укусила три раза пока ее волок со скотобойни - скотина не благодарная...
Обиделся и сел ко мне спиной. Я все понимаю , мальчик. Понимаю и ценю. Просто мне ...хорошо. Как же мне хорошо. С чего бы это вдруг?
Мимо нас прошел стражник:
- Уберите падаль. Закон запрещает разбрасывать всякую дрянь на дороге.
- Хорошо. - Итиро.
- Никогда. - Я.
- И тряпки женские сними. Не среди сородичей ушами трясешь.
- Я девушка скромная - голой среди чужих мужиков не хожу. - Вот вспомнилась мне одна зажигалка из Камня Шора. Тоже так говорила, пока платье снимала. Ну я и изобразил - когда там я свое "женское" наработаю кто его знает...А так готовая схема.
- Като, ты вообщем уже не ...
- Молчи, ветренник. - Это тоже милашка, но другая...
- Развелось тут, эльфов. Как будто магов нам мало!!!! - Стражник.
- Чего?!
- Като, не заводись, пожалуйста. Тебе и впрямь надо переодеться..
- При ней?! При покойнице?! - Ну нравиться мне как округляются у него глаза. Такой лапочка.... -Я девушка порядочная....
- Ты вообще не девушка. - Вздыхает.
- УЖЕ?! -Вот это поворот. И кто посмел?! Или оно сразу как-то как в оригинале....
- Давно уже...
- Это ты?!!! - Ору.
Мимо идет стражница:
- Мало того что живодеры, так еще и придурки.
- Заткнись! Как женщина женщину прошу. А то я за себя не отвечаю!!!! - И обращаясь к Итиро. - Объяснись, мой вечно голодный ...друг.
- Не давно, а вообще. - Устало он. - Ну посмотри на себя, Като.
- А чего я там не видел?!
И в это время всхрапнула лошадь. Я быстро перебежал к ее морде.
- Итиро, наша девочка жива!!!!
- Ваша девочка?! - Стражница. - Нет, надо написать дяде в министерство по эмиграции. Пусть они ужесточат меры по пересечению границы...Особенно для эльфов. Справки там от лекарей разные.
Я не слушаю - трясу лошадь. Итиро:
- Като, она сдохла. Это просто воздух из брюха.
- Нет!!!! Вставай , малышка.
- Като, поверь как гулю - это падаль.
- И ты ее сожрешь?!
- Так низко  еще не пал....Снова.
Шляпа слезла на нос. Поправляю и замечаю, что становится довольно людно - это ВСЯ стража вышла поглазеть на нашу тройку.
Встаю.
- Ладно, спи спокойно моя боевая подруга. Итиро, пошли к декану - расколдовываться. Но говорить с ним буду я..
- Нет. Не пойдем.
- Я что нравлюсь тебе в ЭТОМ теле?!
- В этом - да.
- Да ну?!
- Като, ПОСМОТРИ НА СЕБЯ.
- Смотрю. И что?!
- ХОРОШО ПОСМОТРИ.
- Рррррррррррр!!!!!!!!!!!- И всей улице. - Могу и раздеться - полюбуемся все вместе!!!! Желающие есть?!
- Да!!!! - Пять голосов.
- Нет!!! - Три голоса.
Итиро воздержался, а лошадь....та ,увы, тоже. Не буду о грустном. Раздеваюсь. Прохаживаюсь вокруг павшей "подруги" и гуля.
- Ну что? Хороша?!
- Угу. - Это Итиро. Мне свистят и кто-то даже хлопает. Правда были и неудобства - холодно и какая - то сволочь запустила яблоком. Но его я поймал и смачно схрумкал. А я оказывается голодная девочка.
- Мне конечно нравится, - обратилась ко мне стражница, - но начальство не довольно. Говорит два эльфийских бездельника, один из которых в ремнях, а второй вообще голый, нарушают ауру застоя этого города. Того и гляди либо маги сбегутся, либо начальство с проверкой приедет. Оденься, а?
Я взбесился. Мысли запрыгали в голове , спотыкаясь одно об другую: "Два эльфийских бездельника?!!!! Ах ты человечка недобитая?!!! Бездельника? БЕЗДЕЛЬНИКА?!! ДВА..."
Опускаю глаза:
- О..е!!! - Прыгаю за спину к Итиро. - Сказать не мог?!!!!
- Пытался. - Спрятал глаза за ресницами. 
- Плохо пытался !!!!!!
- Хорошо, просто ты..
- Заткнись!!!!
- Но..
- Глохни!!!!
- Като...
- Закройся или я тебя как следует.....
- Что?
- Все!
- Ты же с мужчинами завязал...
- Откуда знаешь?
- Сам сказал. Вчера у портала.
- Я...я...я... - Малогов болтун я.
- Что?
- Штаны отдай!!!!
- Ну нет.
- Рога обломаю.
- Ломай. Штаны не дам. Могу шкуру с твоей клячи содрать - завернешься.
- Никогда! Она вообще еще жива!!!
- Дохлая она.
- Живая!
- Дохлая -дохлая.
- Живая!
- Като, она окочурилась. Совсем.
- Нет, ей просто надо оказать помощь!!! - Лезу под кобылу. - Давай - тяни с другой стороны. Вместе дотянем ее к костру!
- И пожарим? Если ты желаешь, Пожиратель.... Хотя надо сначала сварить. Она явно жесткая...
- НИКОГДА ЭТОГО НЕ БУДЕТ!!!
Пытаюсь встать - тяжелая зараза.
- Итиро , помоги...Она меня ...задавит...Хе-хе-хррр.
- О Богиня...Сейчас!!! - Вскочил . - Като , держись!!!
Схватил кобылу за задние ноги и как зашвырнет в другой конец улицы. Я вдохнул воздух - счастье -то какое!!!! Кобыла, пролетев метров пять, ударилась об угол дома. Упала на землю, всхрапнула, подтянула по паучиному лапы и задала стрекача.
- Так, теперь и шкуру не содрать... - Расстроился Итиро.
- А я говорил - живая! - Бодро перебегаю за столб подпирающий крышу соседнего дома.
- В том то и дело, что нет.... - Задумался гуль. - Это что ж получается...Кобыла - лич?!
- Итиро, штаны!!!!
- Нет, не лич....Не кровожадная....Тогда что это?!
- Итиро....
- Не понимаю....
- ШТАНЫ !!!!
- Ничего не понимаю.....
- Сейчас поймешь!!!!
Встаю, подхожу, хватаю за ошейник и волоку в арку под лестницей Коллегии.
- Като, в чем виноват?!
- Итиро....
- Объясни, Пожиратель?!
- Я тебя просил?!
- О чем?
- Просил принести мне штаны?!
- Да...Но..
- И ГДЕ ОНИ?!
- Не знаю. - Тихо.
- Узнай.
- Как скажешь.
- Молодец.
- Пойду?
- Иди.
- Не могу.
- ???
- Ты держишь.
- Разве?
- Да.
- Нет. - Отпускаю.
- Мне идти?
- Да.
- Как?
- Быстро.
Он побежал.
Сажусь на камень. Холодно. Но это ерунда. Была. Первых полчаса. А вот вторые стало беспокоить. На исходе часа - просто бесить. Где этот малогов гуль с моими штанами!!!! Я решил плюнуть на условности и выйти. В конце концов кого здесь стесняться - я уже все всем показал. Делаю шаг из укрытия и - нате вам - бежит. Глаза сияют, в руках котелок и сверток.
Я:
- Где был?
- Штаны и ..вот .
- Что вот?
- Поесть приготовил...
- Я просил?
- Нет.
- Ну тогда не реветь. - Хотел надеть на голову, но ,вот зараза, так пахнет вкусно...Засовываю палец в котелок и облизываю. А потом с урчанием съедаю.
- Тебе вкусно, Като?
- Угу.
- Не сердишься?
- Сержусь, - буркаю из котелка. Получилось гулко и зловеще. Гуль сжался.
- Бить будешь?
- Штаны отдай. - Чего это сразу бить. Я что по другому и общаться не умею?!
- На.
Натягиваю.
- Странные какие-то. И почему они серые? Застиранные?!
- Нууу. Других там не было....
- А почему у них швы сплошные? Где ширинка?
- А тебе еще и сапоги принес! - Слишком бодро.
- Это что ЖЕНСКИЕ ПОДШТАНИКИ?!!!!!!!
- Но есть мужской ремень и сапоги! Като, посмотри какие сапоги хорошие - новые!!!!!
- Я тут сижу час на морозе...Жду штаны. Ты притащился с женским бельем и драными сапогами...Итиро....Убью!!! - Хватаю за рога. - Снимай штаны!!!! Живо!!!!!!!
- Нет. - Сжал ноги, руки упер в бока - вцепился в свою одежду намертво, рога выставил. Дурачок....Я же все равно сильнее.
- Можешь убивать. Но умру в мужских тряпках.
- Уууууууууу....Раздевайся!!!!!!
- Нет.
- Живо!!!
- Ы-ы.
- А ну снимай!!!
- Нет. - Упрямым шепотом. Надо же. Оказывается умеет.
- Итиро, по хорошему прошу....
- Нет...Сдохну в мужских штанах! Зверствуй!
- Зверствовать?! Да если бы я захотел  ты уже давно без штанов валялся. Снимай!!!!
- Нет. - Еще тише.
- Эй, уважаемые, вы уж определитесь по быстрее, - старческий голос из кустов. - Либо снимайте, либо убивайте...Я тут час сижу - выйти боюсь.
Мы с гулем медленно поворачиваем головы. В кустах сидит сухонькая, но бодрая старушенция.
- Час говоришь? - Это я.
- Простите, уважаемая... - Это Итиро.
- Час...Холодно... - Недовольно подергав бородавку на носу  выдала бабка.
- ЧАС?! - Бешусь.
- Да ты ,милок, видать тугодум.
- Итиро, отпусти меня... Отпусти немедленно.... - Пыхчу. Вырываюсь.
- Като, она старая...Старые как дети. Их нельзя обижать.. - Пыхтит. Сдерживает.
- Срамота то какая... - Бабка.
Мы переглядываемся.
- Бабушка, вы можете идти. - Гуль вежливо.
- Вали давай, карга старая! - Я , тоже очень вежливо.
- Раздеваться не будете?
- ЧЕГО?! - Я.
- Нет, - Итиро.
- Жаль...Очень жаль. - Старуха медленно выползла из куста и неспеша поплелась на лестницу коллегии, бормоча под нос. . - А я то надеялась...
- На что это ты надеялась, старая перечница !!!!! - Я. Итиро опять вцепился в меня  - рук не разжать.
- Удовлетворить свое любопытство, ушастый грубиян.
- И?! - Сейчас как втопчу в ступеньки эту любопытную.
- Вот ты мужик как мужик - только уши торчат не понашенски...А вот рогатик ...Он как? И зачем ему рога?
- Самому интересно! - Я. Итиро заливается краской.- Так ты тут подглядываешь?!
Итиро согласно пыхтит.
- Зачем мне это? Чего я у вашего брата за триста лет не видела?! - Удивляется бабка.
- Магичка? - Сплевываю, но попадаю себе на брюки. Вот ведь.
- Не плюй против ветра!!! - Бабка довольно захихикала, гося заклинание.
- Чего тогда в кустах юбку протирала?! - Я.
- Ждала. Замерзнешь или нет. - Бабка, вспомнив о рухнувшей надежде, скуксилась.
- ?????? - Добрые они, маги, правда?
- Всегда хотела зомби - эльфа...Мечта детства можно сказать.... - Закатанные глаза и вздернутый к небу крючковатый нос.
Я дернулся. Некромантка. Плохо.
- Ах да-а.... - Бабка приостановилась на второй ступеньке. - Вы тут лошадку мою не встречали?Серенькая такая, стройненькая....
- НЕТ! - Бодро и синхронно мы.
- Ну, тогда пока!!!!
- И вам не хворать.
- А я и не хвораю. - Бабка посеменила по ступенькам.
-Уф... - Я выдохнул.- Ненавижу магов. Ну что, Рогатик, снимешь штаны?
- Нет.
- Ну и ладно. - Притягиваю к себе. И целую. Он не сопротивляется, но и не отвечает. Жаль.
- Ремни отдай. - Я.
- Ты же  ...Сам..Их сделал. - Итиро расстроился и растерялся. - Для ..гуля Итиро.
- Не с твоим характером их носить. Отдавай.
- Н-на. - Снимает.
Перетягиваю на себя.
- Помоги. Ну!
- Да да..Я мигом.
И действительно затянул их на мне быстро.
- Пошли. - Не стал оглядываться. Знаю, он все равно пойдет следом.
Север. Холодные, но красочные ночи. Ненавижу их. Иду просто что бы идти. Куда, зачем - значения не имеет. Вокруг пейзаж может не меняться часами.
- Ты злишься? - Итиро.
- Да. Не трогай меня.
- На ... меня?
- Да. Я же прошу - не трогай.
Идем молча.
- Като ....Мне надо...
- Что еще?! - Раздраженно . Поворачиваюсь. О е!!! - Ты голоден?!
- Нннннннн. - Свалился на колени и держится за живот. Очень хрипло. - Беги...
- Сейчас!!! - Один бросок. Он валяется у ног без сознания. Связываю. Осматриваюсь. Так. Дикая корова- не подходит. Саблезуб, лиса, волк и хоркер. Прекрасно. Будет мясо с кровью по оркски. Это значит всего и помногу и плохо прожарено. Ловлю, свежую, разделываю, развожу костер, обжариваю и раскладываю перед Итиро на шкуре.Расталкиваю его. Мотает головой. С этим надо что -то делать - все мозги ведь отобью.
- Ешь.
- Не смотри.
- Ешь, все разговоры потом.
И он съел. Все за три минуты.
- Сыт?
- Не опасен.
- Это голод?
- Не только.
- ???
- Ты зол...И  ...Я ...виноват в этом...
- И? Не молчи. Говори.
- Опять  ...страшно.
С ума сойти.
- Ты боишься МЕНЯ?!
- Да. - Почти не слышно.
Приехали.
- Дойдем до города - разойдемся.
- НЕТ!!! Ты же обещал не бросать!!!! - Челюсть шире в три раза.
- Стой!!! Не психуй!!!
- ТЫ ЖЕ  ОБЕЩАЛ!!!! ПОЧЕМУ ВЫ ВСЕ БРОСАЕТЕ?!!!!!!
- Не истери!!!
- ПОЧЕМУ?!!! - Глаза уже не светятся - горят.
- Итиро!
- ЧТО СО МНОЙ НЕ ТАК?!! - Плечи разадаются. - КАКИМ  НАДО СТАТЬ?!  ВСЕ УМЕЮ, ТОЛЬКО СКАЖИ!!!!
- ИТИРО - ГЛОХНИ!!! СЕЙЧАС ЖЕ!!!! Я НЕ БРОСАЮ ТЕБЯ!!!
- Ты..Сам сказал. Город и мы расходимся...КАТО, НЕ МОГУ ОДИН,
- Я так сказал, потому что ты меня боишься. Почему?
- Ты сильный...Не знаю чего от тебя ждать..Раньше все было понятно ....
- Я и сам не знаю. Вот такие дела. - Поворачиваюсь к нему спиной.
Молчим.
Он:
- Когда  ударил тебя ножом....
- Я заслужил.
- Потом, Като, пришло ощущение полного и безграничного...счастья.
Вот как.
- Рад за тебя. Мешаю жить?
- Нет. Когда это чувство схлынуло...Стало очень одиноко. Как будто  убил себя, а не тебя...
Бедный маленький вонючка - он так и не ушел никуда. Просто отмылся.
- Сапога не хватало? - Грустно усмехаюсь.
- Да. Ты бил, но  не ненавидел, презирал и все...До определенного момента. До того мальчишки.
- Не надо , Итиро. Он мертв.
- Люди долго не живут...Прости, что напомнил...
- Не извиняйся. Он умер недавно.
- К-как?
- От стрелы.
- Нет...Как такое возможно?!
- Вампир.
- Кхм..Мне жаль..
- А мне нет.
Я встаю и иду прочь. Мне тоже жаль. И я понимаю тебя, Итиро. Этот мир - он другой. Не такой каким был мой и твой. Может потому меня и тянет к тебе сильнее чем нужно. Останавливаюсь.
- Итиро, можешь меня не бояться. Я на тебя не полезу. Не трясись.
- Тебе не интересен?Совсем?
Вот это поворот.
- Интересен. Даже очень.
- А Лидия?
- И она интересна.
- Очень?
- Очень.
- Без даже?
- Без.
- Она  -  жена. Не твоя , Пожиратель.
- Жена так жена. - Паршиво то как. Указатели судьбы на столбе моей жизни опять закрутил ветер. - Может пойдем уже?
Продрог до костей. Или это душа покрывается льдом?
- Холодает. - Итиро.
- Замерз?- Я.
- Да. Согрей , пожалуйста.
- Итиро, не надо так со мной. Я не Мастер - платить за то что делаю собой не надо. Вообще ничем не надо.
- Ты не сердишься?
- Пошли.
- Очень замерз, Като.
- Итиро, ты понимаешь во что играешь?
- Мне ТАК холодно.
Обхожу его и сажусь за спиной. Провожу рукой от шеи до лопаток. Очень напряжен. Боится. Обнимаю и прижимаю к себе. Минута, две. Я ничего больше не делаю. Его тело расслабляется. А вот ерзать не надо! Так, я завязал. Я завязал. Завязал, я!!!
- Като, что ты бормочешь?
- Убеждаю себя в том что выбрал верное направление в своей жизни.
- И как?
- Плохо. Но я над этим работаю.
- Чувствую. - Улыбается - слышу.
- Это кинжал. - Оправдываюсь.
- Он на спине.
- Перекрутился.
- Понятно.
- Молодец. Будешь упрямится и настаивать - я тебя поколочу.
- Правда?- Спина застыла. Дыхание участилось. Плакать собрался, что ли?
- Нет конечно. Нельзя все воспринимать всерьез, Итиро. Иногда слова - это просто слова. Не переживай, со временем ты научишься различать.
Молчим.
- Като, а если  захочу....
- Чего? - И за что мне это?!
- Что бы ты....
- Уф... - Да не крутись же ты!
- Меня побил...
- Попросишь. - Еще чуть-чуть и я сбегу отсюда за тот холм.
- А если попрошу не только ...побить?
- Я дам тебе все что ты хочешь, Итиро. - Я в завязке, я в завязке, я в завязке......
- Ты же завязал. - Поерзал и развернулся ко мне лицом. - Обними - прошу....
- Иди сюда. - А-А-А-А-А-А!!!!!!!
"Какое красочное небо. Какой холодный снег. Оборотень воет. А я в завязке..Ура мне!!! Что б я сдох!!!"
- Като, ты какой то напряженный....
- Итиро, ты издеваешься?
- Да.
- Ах, ты маленький паршивец!!!
- Не маленький, уже совсем не маленький. - Грустно улыбается. - Уже давно.
И тогда я его поцеловал. По настоящему. Целовал и думал, что я ничего не могу изменить в том, что сделал с ним. Но я постараюсь исправить то что сделали другие. Очень постараюсь. Пусть любит кого хочет - я приму. Может и на меня там хватит места. А если нет, что ж. Главное что он рядом. Моя "завязка" развязывалась стремительнее , чем завязалась когда -то.
Какие у него мягкие и податливые губы. Что-то изменилось в этом поцелуе. И я не сразу понял, что. А когда пришло осознание - мир вздрогнул. Он целовал меня в ответ.
Я не буду спешить.Привыкни ко мне. Перестань бояться. Научись доверять. Попроси сам. Ты еще слишком молод. Я подожду.
Луна на небосклоне проливала свой свет, щедро окрашивая долину в цвета небесного сияния. Снег искрился россыпью драгоценных камней. Я никогда себе не вру. В этом нет смысла.Поэтому я все знаю заранее. Прости меня, Итиро, я не подарок. Сейчас ты просто не понимаешь этого. Но я постараюсь изменить себя для тебя. Никогда тебя не отпущу, приму все что ты с собой принесет в мою жизнь, буду рядом. Потому что ты становишься для меня всем.
- Согрелся? - Главное дышать ровно.
- Да. Почему ты не продолжаешь?
- Потому что ты не хочешь.
- Как ты...захочешь, так и будет...Пожиратель.
- Тогда пошли? - Улыбаюсь. Сейчас как повалил бы на снег. Но нельзя.
- Хорошо...Смотри  - что это?!
- Портал. Кто  - то спроваживает в Скайрим очередную гадость...Прогуляемся?
- Ага. Еще голоден. Вдруг вкусняшка попадется.
- Обжорка. - Надо решать проблему с его аппетитом.
- Угу. Есть немного.
- Пошли.
Хорошо идти в бой с тем с кем ходил не раз. Движения отточены, действия выверены. Мы приблизились к развалинам вплотную - меньше чем за полминуты, а враг ничего не заметил. Портал, зацикленный на кристалле в вазочке, выплюнул на поверхность трех вампиров (Кровавый Бог, как ты там?! Повеселимся?!!!). Я сшибаю камень, Итиро срезает ближайшему вампиру голову своей катаной. На мое лезвие наскакивает вампирша. Последний участник трио кровососов корежиться и, теряя очертания, перевоплощается в помесь вампира и оборотня. Мерзость, а я еще переживал - Пожиратель. Хвала всем Богам, на момент моего обращения у Кровавого Бога фантазия была не столь бурной. Две катаны решили судьбу этого несчастного.
- Что это? - Итиро пинает ногой тушу. - Оно съедобно?
- Нет. Это волковамп. Безумец с двумя эпостасиями.
- Безумец?
- Наверное. Я бы свихнулся - жажда крови усиленная в два раза и фазы луны....
- А вампиры? Никогда не ел вампиров... - Гуль задумался.
- Итиро, голод надо контролировать. Иначе - потеряешь рассудок и станешь безумнее этого. - Сажусь рядом с телом монстра. - А так вампиры как люди, ну может холоднее немного.
- Ты не понимаешь...
- Я все очень хорошо понимаю. Даже слишком хорошо. Не забыл?!
- Прости.... - Повесил нос.
- Не парься - я помогу обуздать твой голод..
- Правда?
- Конечно...
Итиро осматривается.
- Като, а что будем делать теперь?
- Для начала оденемся. Холодно. А потом...
- Что? - Глаза заблестели от предвкушения. Э нет, мальчик, если ты хочешь того же что и я - ты должен сам попросить.Я ничего делать не буду.
- Я Довакин? Довакин! Пора навестить дедов.
- К-каких дедов? - Глаза как плошки.
- Моих. Ну то есть не моих...Сам увидишь. Мне надо одному настучать по сопатке, а второму сказать спасибо. Ну и послушаю за одно , чего они хотели от меня все это время. Пойдем?
- Ага, - и зевнул.
- Но сначала в город - спать и одеваться.
- Не хочу ..спать. - Напрягся.
- А я хочу - неделю не спал толком. Глаза слипаются. - Делаю вид что не заметил напряжения. - Чур мне комнату без окна.
Поворачиваюсь и иду в сторону Винтерхольда. Итиро пристраивается рядом. Хорошо то как....
В это время у Седобородых.
 - Парни , я собрал вас здесь, что бы сообщить одно великолепнейшее известие!!!
- Борри, а почему ты не позвал мастера?!
- Тихо, еще услышит и тогда - все...
- Что все?! - Бас и фальцет.
- Все все. Плакала наша радость - опять морковку полоть пойдем.
- Морковка - это совсем неплохо!!! - Фальцет.
- Конечно, если вас в Пределе только ей и кормили!!!!
- Не отказался бы сейчас от кроличьего рагу с соусом... - Бас. - Зря ты Борри забил Ульфрику голову этим твоим "Скайрим для нордов"!!!
- Я же не думал что он захочет уйти!!! Просто здорово было иметь единомышленника в этих стенах...
- Вот и сидим сейчас без мяса! А как он голосом на ходу птиц сшибал... - Бас.
- И оленей.. - Фальцет.
- Все  - я виноват. Осознал И морковь мы постоянно трескаем из-за меня. Не спорю. Но я позвал вас не по этому!
- А почему? Зачем? - Бас и фальцет.
- Женщина. Точнее женщины. Три.
- ГДЕ?! - Бас и фальцет. Стены затряслись.
- Тихо вы!!! Тихо. Мастера разбудите.
- Не должны. Я подлил ему сонную настойку в зелье от натруженных ног. - Бас.
- Причем здесь ноги? Надо было в воду лить или в морковный, что б его, сок!!!
- Не учи ученного. В Темном Братстве меня натренировали применять зелья по разному. Все зависит от результата. - Обиженный бас.
- Так что там с женщинами! - Нетерпеливо фальцет.
- У нашего остроухого Довакина их сразу три. И все тянуться с ним!!! Две брюнетки и рыжая. Правда одна из них вампирша.
- Откуда ты знаешь, Борри?! - Фальцет и бас.
- Вчера забирал припасы из сундука. Там был ответ на мою записку. Все точно!
- Женщины... А блондинки там точно нет? Вот помню, когда Путь Голоса призвал меня, к нам в Братство пришла такая беленькая девчушка Астрид. Звездочка....Хороша... - Бас.
- Нет, блондинки нет.
- Тогда я чур ухаживаю за вампиршей. - Бас.
- Почему? - Борри и фальцет.
- Люблю опасных женщин... - Бас.
- А-а-а, ну это не лечится.
- А магички среди них есть? - Обеспокоенно фальцет.
- Связной пишет что да. - Борри.
- Хвала Голосу! Люблю магичек. Надеюсь она не рыжая?! - Фальцет.
- Ничему тебя твои ворожеи не научили... - Грустно бас.
- Вот и славно, - Борри радовался - рыжая досталась ему. - Я выкрал у мастера нашу прежнюю одежду. Разбираем и тренируемся.
- ?????? - Бас и фальцет.
- Танцы - это то чем немолодой мужчина может сразить женщину наповал! - Борри.
- Ты уверен?! - Бас и фальцет!
- Конечно!!!! - Борри.
- Мальчики?! Вы где?!! Пора на вечерний забег!!!!
- Мастер?!!! А ты говорил - спит!!! - Фальцет и Борри.
- Значит не впиталась еще... - Виновато бас.
- Ладно, хоть побегаем поменьше...Тренируемся у себя в комнатах и не шуметь!!! Час пик через два дня. Связной говорит женщины и эльф уже близко. - Борри заговорческим шепотом.
- МАЛЬЧИКИ?!!!
- Мы здесь, Мастер.
- Прекрасно. На старт , внимание, марш!!!!!

В Винтерхольде нас впустили в кабак только с черного входа. Для того что бы сообщить что мест нет. Интересная у людей манера сокращать себе жизнь. Я уж было хотел урезать жителей этого и без того небольшого городишки ровно на половину. Но Итиро под мое агрессивное пыхтение заснул. Глядя на эту картину хозяйка растрогалась и выделила нам комнату без окон (как я и хотел), но с одной кроватью. Последняя была так мала, что на ней с трудом поместился Итиро. И то после того как я приставил к ней все три стула что были в этой каморке. Сам пошел нагло спать к камину. Может "добрая" женщина и раскаялась не один раз о содеянном ею  благом деле - я не спрашивал - но беспокоить меня никто не стал. Я проспал ровно сутки. Ложился - была глубокая ночь и проснулся - темень непроглядная. Рядом сидел Итиро. Чистенький, свеженький и нарядный.
- Откуда костюмчик?
- Заработал. И мне и тебе. Здорово? - Так и светиться от счастья.
- Интересно как? - Нет, правда, как смазливый парень может заработать в кабаке ночью?!
- Полы помыл, дров нарубил, постирал, песню спел, приготовил суп... - Стал перечислять он. По мере того как он проговаривал все это - я краснел, а он начинал понимать о чем я подумал сразу. Итиро зажмурил глаза и растянул рот в улыбке. - А еще я стражнику меч заточил и отполировал. До блеска.
- ЧЕГО?! - Мне перестало быть стыдно. Убью. - Какой такой меч?!!
- Железный, а ты что подумал? - Итиро открыл глаза. Не злые просто несчастные. Что б я здох.
- Стальной.
- А...
- Тебе идет.
- Угу. Твой в комнате - надень.
- Ладно. - Я трухлявый спринган, знаю. Плетусь одеваться. Занятно. Костюм черный. Люблю этот цвет. Хорошо что здесь капюшон - можно спрятать красное лицо. Красное и черное - прямо драма какая -то.
Выхожу нарядный. Буркаю:
- Пошли...Деды ждут.
- Как скажешь.
Портал я уже нахожу на раз два три. Здравствуй Глотка Мира. Перенесло нас у дома местного нищего. Тот гнусавил что-то о сестре. Итиро остановился послушать. Я тоже решил приобщиться, но тут заметил ЕЕ. Родную сестру моей дивной лошадки. Бросив Итиро разбираться, я кинулся к этой кляче как к родной. Растопырив уши и разведя рука в стороны. От меня шарахнулось две собаки, одна нерасторопная молочница, свинка и стражник. К чести лошади могу сказать - она даже не дрогнула. Все - я в экстазе. Мы с кобылкой сразу полюбили друг друга. Я ее гладил по спинке, а она фыркала мне в ухо. Но тут прибежал Рогатик и все испортил.
- Като, отойди от нее. Это падаль. Она смердит!!
- Неправда. - Глажу лошадь по жуткой мордахе. - Он наговаривает на тебя , малышка.
- Като, ну пожалуйста. Присмотрись только к ЭТОМУ....
- Милашка. Сейчас поцелую.
- О Кин!!!!! Это гнилая туша!!!
- Не обижайся, детка. - Треплю по гриве, а потом стряхиваю клок лошадиных волос.
Итиро обошел ее с необдуваемой стороны. И опять завел свою песню.
- С ней рядом стоять невозможно. Даже трава и та стелится...
- Это вьюнок - ему положено.
- Это пушица!! Она должна торчать вверх!!!
- А с виду настоящий вьюнок..
- Като,  лесной и хорошо знаю как и что выглядит!
- Буду иметь ввиду... - Хотел надуться, но вспомнив о находке из Рифтенского склада, просиял. - Я тут книгу в Рифтане прихватил...Итиро , если ты мне расскажешь что и как выглядит...Я про травку из книги...О, я буду прибывать в скумовых чертогах вечно!!!!
- Пожалуй  не знаю всю траву, Като...И  нравится эта...хм...лошадь. Хоть она и ржет надо ...мной.... втихаря.
- Тебе кажется!!!
- Ну да, ну да...
Какой у меня мнительный эльфенок....
Итиро подошел ко мне вплотную. Прижался. Ох-хо-хо....
- Като....А мы пойдем к твоим дедам?
- Конечно, непременно, обязательно и незамедлительно.
- И лошадь возьмем?
- Да!
-Так за нее переживаю...
- Почему?
- Вдруг дорога тяжелая.... - Итиро вдавился в меня сильнее. Эх-хе-хе...
- Ты такой заботливый.... - Умиляюсь. - Лошадка, подожди меня здесь.
Лошадка понятливо всхрапнула. Моя прелесть. Вернусь от дедов - сразу заберу ее. Хлопаю по крупу. Лошадь ,теряя в траве хвост, уноситься прочь. Я опешил, поворачиваюсь. Итиро, глядя перед собой, делает вид что все в порядке. Умный мальчик. Я, преувеличенно бодро:
- Должно отрасти!!! Как думаешь?
- Угу.
- Не сомневайся!!!
- Верю в нее. Но еще больше в тебя. - Улыбается.
Мне бы такую уверенность. Сейчас как прижму к дереву. Он, словно почувствовав, подбирается и гаснет изнутри. Надо себя обуздать. А то все очень плохо кончится. Для него. На мое счастье мимо прошлепали двое. Эльф и человек. С человеком все понятно. Но эльф? Да еще лесной...Многовато их стало среди людей отираться. Зная природу лесных , привычки питания и отношение к людям, я бы на месте последних забеспокоился...Но я не на их месте! Так что не буду грузиться.
- Эх, с новым Мастером эти Седобородые не только обновили лестницу, но и увеличили ее аж на три кольца... - Жаловался человек.
- Да ты что?! Хочешь я сбегаю. Мне не сложно. - Это сородич Итиро.
А что? Ему и впрямь не сложно. Что ему - лесному - от пробежки сделается?! Приглядываюсь. После таких неожиданных встреч вдруг еще один знакомец из Цитадели. Но нет - это какой-то незнакомый мне эльф. Итиро, напротив, весь подался вперед. Старается поймать взгляд эльфа. Это что за номер?!
- Нет, друг, ты меня и так выручил в прошлый раз. Это моя работа - надо соответствовать...Но радикулит проклятый...Не дашь мне опять ту мазь?
- Не вопрос. Но лучше обратиться к знахарке. Давай съездим к моей сестре...Здесь не далеко.
- Нет, так неловко. Она милая прелестная девушка и должна получать от мужчин знаки внимания и комплименты, а не артритные пальцы и радикулитные спины...
- Она сама выбрала свое заняти. -Эльф смеется. Человек подхватывает. Похоже и впрямь друзья. Поворачиваюсь к Рогатику. На нем лица нет.
- Ты чего, мальчик?
- Като, помоги , пожалуйста... Очень надо поговорить с тем полуэльфом...
- Очень? - Ревную. Сильно.
- ОЧЕНЬ. - Глаза как смола на солнце.
- Ладно. Возьму на себя человека - болтай.
Подхожу к парочке, беру человека под локоть.
- Милейший, тебе сегодня очень повезло!
- Правда?!
- Угу. Я исполню одно самое сокровенное твое желание.
- Нет их у меня...
- Совсем?! Ну , тогда не самое сокровенное...
- Спину почешешь?
- Что-то менее несокровенное.
- Будь другом - закинь припасы к Седобородым в сундук. Радикулит проклятый жить не дает.
- По рукам. - Беру мешочек. Тяжелый. Интересно что там. - Куда идти?
- Вверх по лестнице - не сворачивай.
- Ясно...Бывай .
- И тебе не кашлять.
Хороший человек однако. Вежливый и конкретный. Нравиться. Пора забирать Итиро и в путь. А у Рогатика все очень напряженно.
- Здравствуй, Гвилинелль.
- Не ожидал увидеть тебя вновь.
- Как ты...живешь?
- Хорошо. Ты не изменился...
- Как сестра?
- Хорошо. У нас обоих все хорошо. Мне работать надо. На лесопилке всегда много работы. Уходи. - Пристроил полено на рубочную колоду и давай махать топором. Итиро стоит оплеванный, но не уходит.
- Да у тебя нет что ли проблем, малый?! - Встреваю. Пора поставить полукровку на место.
- Нет. Однажды, отвозя нас сестрой к бабушке, отец сказал, что нужно жить так, как хочешь, и наслаждаться каждым мгновением. Вот я и наслаждаюсь. - Наглые глаза, но очень знакомые.
- Като, уйди пожалуйста. - Итиро.
- Буду рядом, свистни если что. - Отхожу и бросаю эльфу. - Не наглей. Я сегодня не в духе. Твоя сестра может и не дождаться брата с корзинкой ягод и вязанкой поленьев.
- Като, уйди уже!!!
Обижаюсь, но ухожу. Зря Итиро так - я же все равно услышу.
- Гвилинелль, если бы  мог все изменить...
- ТЫ не можешь. Хватит. Тебя ждет дружок , а меня работа.
- Вернулся тогда, но опоздал.
- Дело не в этом.
- А в чем?!
- В том что ты вообще уехал без нее.
- Гвилин...Все бы отдал что бы изменить это. Просто...
- Просто ты трус. Не приходи сюда. Не ищи сестру. Мы никогда не простим тебя.
- Гвилинелль, умоляю просто выслушай.
- Я все сказал. Прощай отец.
Полуэльф воткнул топор в колоду и ушел , насвистывая. Это сын?! Сын Итиро?! Ой-ой-ой....Хорошо что у меня нет детей....Так надо срочно претвориться глухим. Я ничего не слышал....Догоняет. Глаза злющие и несчастные.
- Поговорил?
- Да.
- Нормально все?
Молчит.
- Спрашиваю, нормально все?
- КАТО, ЗНАЮ ЧТО ТЫ ПОДСЛУШИВАЛ.....- Сипит очень гневно. - НЕ МОГ ОТОЙТИ ПОДАЛЬШЕ? НЕНАВИЖУ ТЕБЯ.....ДОВОЛЕН?
- Итиро, еще раз так на меня засипишь - все зубы пересчитаю. Понял? - Закрываю глаза. Я очень зол.
- Да, Като,  тебя понял.
- Молодец. Я сейчас пойду на верх. Если ты со мной, не разговаривай. Иди так как будто тебя рядом нет.
- Като... - Сейчас разревется. Отец. Какой из него отец? Если только телесно.Не буду утешать. Я зол. Поворачиваюсь и иду по ступенькам вверх. В его интересах со мной не плестись . Первый пролет - я один. Второй - один. Третий - один. Начинаю остывать. Где он? Что с ним? Наконец приходит мысль - надо вернуться. Вздыхаю и делаю шаг назад. Итиро выскакивает из-за камня.
- Прости-и-и... - И слезищи из глаз. - Меня...
- Не реви. Бесит.
- Като не бросай ...только. - Бух в ноги.
- Не брошу. - "Куда я без тебя теперь?" - Заплелся? Косу? Зачем такие жертвы? Мы не вместе. Или это из-за Лидии?
-  Хотел. Это. Для тебя. Подарок. - Голос погас.
- Мило. Мне не нужны подарки такого рода. Я уже говорил. - Сожусь и обнимаю его. - Давай забудем?
- Ты сможешь? - "Я бы все стер из своей жизни, если бы умел!!!"
- Конечно. Это не трудно. - "Никогда. Но я притворюсь."
Сидим. Я слышу как - словно перепуганные зайцы - стучат в груди его сердца. Я тоже в плену у твоего горя. Глупый и несчастный Итиро. Обещаю - я все изменю в твоей жизни. Только позволь.
А где то высоко , на самой вершине лестницы, моя судьба терпеливо дожидалась подходящего момента. 
Сидим. Обнимаемся. О чем думает он я не знаю. Я же радуюсь что снова в своем теле. Ох как я радуюсь. Ярко и заметно. Итиро что то подозрительно затих. Прислушиваюсь. Сердечки стучат. Как подумаю, что мог убить тогда. Страшно становиться. Носик сопит.Как-то ровно сопит. В две дырочки. Да он СПИТ!!! Я тут изнываю от...бодрости, а он спит!!!! Мальчишка - набегался, напереживался - и спать. Как это мило. Обнимаю крепче. Замираю. Движение слева. Взмах катаны и черно - белая кошка прилегла припорашиваться снегом у камня с письменами. Итиро не проснулся. Я молодец. Возгордился, расправил плечи и разбудил.
- Прости, Като, не нарочно.
- Забей. Я тут мех добыл. Хочешь шубку?
- Като,  не женщина -  не надо одевать. - Пыхтит, аж уши красные.
- Хорошо, будет мне шубка...
- Ладно. - Обиделся.
- А тебе варежки.. - Ржу.
- Куда теперь? - Вздыхает. - Туда?
- Правильно показываешь. Туда.
- Пошли? - Пытается встать. Ха-ха-ха. Я еще не насиделся. - Отпусти меня.
- Я не держу...
- Держишь.
- Это просто руки затекли и замерзли. Теперь будем так сидеть вечно.
- Като, - засипел. - Пора идти. Туда.
И пальцем тык на эту злосчасную лестницу.
- Не хочу. Я же говорю - не насиделся. Тебе рога слушать мешают?
- Нет. Насиделся. - И как стукнет меня локтем в бок.
Я конечно руки разжал. Ору:
- Ах, ты лесной поганец!!! - Больно ....Он испугался - вытаращил глаза и отключил мозги . Я пытаюсь встать - скользко. Падаю и ругаюсь. Итиро решил что на него и ...сбежал. Быстро. Вот ведь!!!!
- Стой!!!! Вернись, не то поймаю и косу твою дурацкую на рога накручу!!! - Но он почему -то не возвращается. Тогда я добавляю - А если вернешься только рога поотшибаю и все!!!
Шучу я так! Но наверное убедительно. Красный костюм мелькнул двумя дорожными "кольцами" выше. Вздыхаю. Надо догнать. Мало ли что там впереди. Группируюсь и просто перепрыгиваю дорожные повороты. Никого особенно опасного не встретил. Мелочь одна. Волки, пауки и два бандита. Так я доскакал до верхнего яруса. Прыгать перестал - побежал по лестнице. Вдруг думаю проскакал - так хоть перехвачу на повороте. И тут вдруг что-то белое и мохнатое, деловито перебирая лапами по горному склону, прыгает мне навстречу. Я пригляделся. Тролль. Белый пушистый симпопулечка. Люблю троллей. Как там моя Клавдия? Наверное уже прижилась у Вайтранской кузнечихи. Стою я ,одним словом, и радостно улыбаюсь. Беляночка тоже остановился. Принюхивается, ну прям как Итиро. Я умиляюсь.
- Ух, ты моя лапочка.... Мохнатик- пушистик.
Тролль озадачился. Стоит с лапы на лапу переминается.
- Давай дружить! - И руки ему в объятиях раскрываю. Показываю - я пришел сюда с миром. Он обрадовался - лапы растопырил прям как я руки и пошел навстречу. Тролли не только самые прелестные существа , но и самые умные. Как он меня обнял ! Хорошо. Очень хорошо. Слишком хорошо. Кхе-кхе-кхе-хррр. Да он меня что - задушить пытается?! Пинаюсь - бестолку, тогда отпихиваюсь - результат тот же. Что делать? Что же делать?! Где этот Итиро, когда он нужен?! А вдруг тролль его слопал?! Я изловчился и укусил притеснителя за нос. Тролль растерялся и лапы разжал. Большего мне и не надо. Достаю катану.
Потом хорошо проверяю не валяются ли где нибудь знакомые до боли в боку рога. Уф. Обошлось. Бегу дальше. Где ты Итиро? Уже виднеется силуэт замка. Хорошая громадина. Я бы в такой жил. Делаю первые шаги на верх:
- СТОЙ!!! - Сухонький дед в рваном балахоне скачет навстречу.
- Чего надо?- Вежливо я.
- Как ты прошел мимо Пушка?
- Ээээ.- Так это его питомец был. Жалость то какая. Но я честно пытался с ним подружиться... - Понимаешь, тут такое дело....Твой мохнатый друг...Он ...Случайно...
- Чего ты там несешь?!
- Умер он.
- КТО?!
- Твой друг.
- Когда?!
- Только что....Я не хотел. так вышло...Но я пытался все изменить...
- У меня нет друзей. Эти придурки в замке совсем окосели от своей морковки!!!! А я им предлагал расширить горизонты - девочки, мальчики, скума и свободный доступ всех желающих!!!! А они мне - это не Храм получается, а бордель!!!! Фу-у-у. - Оборванец показал язык в сторону замка. - Мостодонты бородатые!!!!
- А тролль?!
-Ты больной? Кто будет дружить с троллем?!
- Я.
- А ты кто?
- Довакин.
- Довакин- троллелюб. Такого еще не было...
- Вот что ты сейчас сказал?! - Завожусь я.
- Тебя эти суслики в рясах призвали? - Перепрыгивая ступеньки несется ко мне.
- Нет, что ты сейчас сказал?!!
- Ничего хорошего тебе не светит - всучат пару заданий и пустят голодным по Скайриму. Что с них взять - вся фантазия вскормлена морковкой.
- ЧТО ТЫ МНЕ СКАЗАЛ?!!!!!
- Да ты еще и глухой!!!! Тор Шуй на тебя.
- Фус Ро!!!! ДАР!!!
Деда снесло к вершине лестницы. Больше он не кричал - стал швыряться зелеными шарами.
Но я не только Довакин. Да и не столько. Я еще и Карающий. Какие могут быть шансы у грубияна в рясе? Никаких.
Обыскиваю. Ботинки хождения по воде (!), шапка невидимка (!!), куча пустых бутылочек из-под скумы (нет что бы хоть одна полная - все выдул жмот !!!!!!). Поддельные брильянты и листовка "Революция близка и понятна" на обороте которой корявыми рунами выведено "Данстар. Таверна. Спросить Эрандура." Я хмыкнул. Еще один желающий переделать мир. Надоело. Может у людей болезнь какая-то - жажда переделывать? Ладно пойду засуну мешочек в сундук и найду Рогатика. Я прибавил скорость. Уф, наконец-то лестница кончилась.
Вершину непосильных трудов Седобородых венчала собой площадка для подношений. Вот на ней и стоял сундук. Открываю крышку и запихиваю в его недра мешок. Осматриваюсь. Нда. Куча цветочков, пара книг, камень душ - прихвачу с собой - и ни крошки хлеба. Грустно. Прав покойник - оставаться мне голодным. Ладно. Сейчас не это главное. Прислушиваюсь. Возня на ступеньках и судорожное пыхтение. Ясно - Рогатик в панике.
- Итиро? Ты здесь? Я к тебе поднимаюсь - не беги. - О- е, это он меня ТАК боится -сердца несутся вприпрыжку в груди. Надо что то сделать немедленно. - Но если не хочешь - я не пойду. Просто посижу на ступеньках.
Сажусь и жду. Слушаю. Так. Возиться. Пытается понять - ловушка или нет - но сердца стучат ровнее. Я запел песню про любовь. Когда стараюсь - хорошо пою. Душевно. Он заслушался и выполз. Буквально. Как влез в этот выступ в скале - ума не приложу?Подползает ко мне.
- Като, ты очень сердишься? - Шепотом на ухо.
- Да.
- П-прости. Только костюм сниму.
- Зачем? Здесь холодно.
- Бить не будешь?
- А тебе надо?
- Нет. - Глаза в сторону. Интересно-интересно. Очень.
- Тогда зачем спрашиваешь?
- Ты гневаешься. Разозлил.Виноват.
- И? Я почти всегда зол. А ты виноват. Что же теперь - не жить?
Молчит. Потом.
- Не понимаю.
- Чего именно? - Устало я.
- Всего. Тебя, себя, как  быть, как вести себя с тобой?  Ничего не понимаю...Если ты зол - почему не наказываешь?! Хочешь, но не пользуешься!!! Знаешь про Лидию. но ничего не говоришь!!! Не понимаю!!! С отцом все было понятно, в Цитадели все более чем понятно и Мастер он ....
- Хватит. Я объясню. Я не твой отец, не Мастер и не любой другой мужик , что был в твоей жизни. Я простил тебя за Хару и за нож в спину - все что произошло я заслужил. Прими это и забудь.Отца твоего я пообещал прибить при встрече. А раз пообещал - прибью и надеюсь ты не будешь валяться в ногах и умолять пощадить его...Мастер - старый слизняк....У нас у всех есть ошибки Итиро. У всех. Я не исключение. И ты не исключение - хватит истерить по поводу и без. С Лидией все сложнее, но если она нужна тебе - я уйду в сторону. Все. Или что - то еще? - "Как же я устал..."
- Не знаю. Все сложно.... - "Я устал. Не могу больше."
- Все просто. Это ты молод и тебе нравиться усложнять, Рогатик. А так все очень просто. Либо вместе либо нет. Выбирать тебе.
- Мне? - " Я не смогу!!!!"
- Конечно. Я выбрал. Но я выбрал за себя. За тебя я этого сделать не могу. - "Плохо что и ты не сможешь...Эхе-хе. угораздило же меня.."
- А если не приму тебя? - "Совсем запутался. Ты первая любовь - но так не похож на то что о тебе думал. Совсем другой. Как соединить воедино то кем ты казался и то кто ты есть на самом деле?!И еще Судьба. Что делать когда она настигнет? Кто Мой Повелитель? И где он?!"
- Мне будет плохо и больно. Но я переживу. - "Напьюсь, побуяню и много чего еще наделаю, но может даже переживу это в конце концов...."
- Правда? - "Ты? Никогда не поверю, что так просто примешь то с чем не согласен."
- Да. Я намного старше тебя, Итиро. Жизнь уже научила меня принимать ее такой какая она есть. - "Но я не смирился."
- Попробую со всем разобраться. - " Я никогда ничего не решал сам!!!! ЧТО МНЕ ДЕЛАТЬ?!!!!"
- Попробуй... -"Безнадега. Но решение есть - сварить скуму и залиться под завязку!" - Итиро, напоследок одно пожелание, можно?
- Напоследок?! - "Он меня бросает!!!!!!!! Тяжело дышать, все плывет,,,"
- Эй, ты чего?! Я просто прошу расплести косу. Ты же еще ничего не решил!!! - " Я пропал. Он будет решать лет семьсот..."
- Хорошо. Ты прав. - " Ох, не бросает...Как же хорошо, когда тебе говорят что нужно делать...Счастлив."
Расплетается. А я бы потрогал волос - люблю это дело. Вздыхаю. Напрягся.
- Я хочу навестить этих шустрых дедов. Если ты хочешь , пошли со мной.
- Ага.
Мы пошли. Но дверь оказалась заперта. Вот ведь!!! Я постучал. Руками. Подождал. Еще раз постучал. Ногами. Поорал и постучал и руками и ногами. Подумал, плюнул и написал на двери "Здесь был я. Не открыли - вам же хуже." И подписался "Довакин -эльф". Так на всякий случай. Мало ли на кого они подумают. Нас в Скайриме много ходит. Всяких разных. Итиро прочел, помаялся и дописал "Извините, уважаемые, мы к вам по позже зайдем".
- Это еще зачем?
- Нельзя обижать стариков, Като.
- А разве я их обижаю?! Пошли ,дружок, прогуляемся. Нужен буду - сами позовут.
- Ага.
И мы пошли вниз. По ВСЕМ этим ступенькам....Вот крабы трудолюбивые....эти стариканы. Под горой топтался человек с радикулитом. Я заверил его что припасы доставлены и заодно поинтересовался, а почему мне собственно не открыли? Оказалось в это время старцы спят. Время у них такое! Сон после утренней пробежки. Как раз между прополкой морковных грядок и обедом. Я решил тоже поспать. Подозвал притихшего Итиро и повел его к дереву.
- Садись, - говорю.
- Зачем? - Спрашивает, но послушно садиться под крону.
- Спать буду. - Зеваю.
- Но зачем мне садиться?
- Спать буду у тебя на коленях.
- А-а-а? - Коротенькие такие руночки "А".
- Бэ-бэ-бэ. Перед сном надо видеть прекрасное и думать о прекрасном. Понял?
- Да, но...
- Вот ты ПРЕКРАСНО подойдешь. - Плюхается в траву и ложусь ему на колени. - Хорошо...
- Да. - Улыбается.
Я смотрел на него смотрел и заснул.
И вот не правда, что я храплю. Лично мне замечать не приходилось !!!
Проснулся я через час. Рогатик спал сидя, облокотившись спиной о ствол. Я полюбовался на него пару минут.
- Итиро...Итиро - проснись. - Дую в лицо. Смешно морщиться, но глаз не открывает. Провожу пальцем по правому уху. Сначала нежно, а потом настойчиво. Задышал часто. Опа. Пошалим. Берусь за второе ухо. Оказывается Итиро так стонет во сне. Просыпается. Я тут же закрыл глаза и захрапел.
- Като, - хрипло. - Като , ты спишь?
- Хр-хр-хр....
- Като-о-о... - Потряс за плечо. Ага, сейчас! Сплю я.
- Хррр-хр-хррр.
- Като, - Тихо на ухо. - Просыпайся.
- Хррррр-хр - Чмок - хрррр.
- Спишь? Спишь. - Вздыхает. И гладит по уху меня. О-оххх. Я СПЛЮ. Ого - го как я СПЛЮ. И ничего не поделаешь - сам показал.
Пришлось проснуться. Потягиваюсь и открываю глаза.
- А что это ты делаешь?! - Хочешь защититься - напади первым!!!
- К-кто?
- Ну не я же?!
- Мух отгоняю.. - А красный какой.
- Му-у-ух? Ну-ну....
- А ты все спишь и спишь.
- Я не сплю.
- Давно? - Быстрый взгляд из под ресниц.
- Давно.
Молчит, краснеет, ерзает.
- Я раньше тебя встал! - Вскакиваю и убегаю.
- КАТО!!!! - За мной несется ураган с горящими глазами.
- Нас не догонят!!!!! - Ору во все горло. Заскакиваю к порталу и жму первую же руну. Итиро цепляется за куртку и нас переносит вместе. На другой стороне пути мы выкатываемся обнявшись. Прыгаем по ступенькам и со всего размаху падаем в воду. Накатила паника. Не соображаю - мелко или глубоко. Знаю что не утону, но не биться в конвульсиях помогает только мысль, что могу утянуть его за собой. Поэтому вытягиваюсь в стругу и иду колуном на дно.
- Като?! Ты что?!!!! - Рывок и меня посадили. Воды ровно по колено. Выползаю на берег.
- Ничего. - Вдох выдох, вдох-выдох. - Не люблю воду.
- Ты...Виноват. Если бы не вцепился в тебя...Ничего бы не было...Накажи!!!
- Забей. Я даже на лужи так реагирую.
Пыхтит. Я пытаюсь унять дрожь в руках.
- Като, а хочешь  для тебя позову дракона?
Дрожь сразу прошла. Еще бы. Я боги знают сколько времени не охотился на этих ящеров нормально. Парой Взывающий - Карающий.
- Очень.
И Итиро позвал.
Здравствуй моя чешуйчатая гадость. Мне так нужна твоя душа.
И она мне досталась. Вся. Итиро на подхвате, но сегодня страховать меня не надо.
- Ты был когда - нибудь в драконьем гнезде?
- Нет. Вы же нас не берете.
Это правда. Ни один Карающий не возьмет Взывающего с собой, если он намерен разорить гнездо. Мало ли что там за гадость сидеть будет. Хороший Взывающий на вес золота. Карающего проще воспитать - тут врожденный дар не нужен. то что он у меня есть - просто совпадение. За годы резни я выработал седьмое чувство, которое говорило мне что гнездо пусто. Больно поджарый дракон попался. А это значит - молодой. Жрет все что поймает и молодняка у него еще нет.
- Пошли, я покажу тебе.
- Пошли!!!
Я повел. Гнездо было совсем недалеко.
- А здесь всегда так? Тоесть в гнездах так всегда?
- По разному. Если дракон разумен, то вместо гнезда может использоваться целый замок.
- Замок? С прислугой?
- С прислугой, женами, наложницами.
- Но...дракон и женщина?
- Говорят они умеют перекидываться. Ну знаешь как оборотни, только наоборот.
- Ух, ты ...Значит живешь себе живешь и даже не знаешь что твой сосед по улице...дракон?
- Примерно.
- Все равно не могу поверить...
- Ну если я Довакин благодаря моей пятой проматери...Значит невозможное возможно.
- Като - Дракон. - Сверкает глазами.
- Ну меня не Като зовут.
- Как и меня не Итиро.
- Точно. Я знаю твое имя.
- Откуда? - Напрягся. Да это слишком личное. Можно спать с кем то убивать во имя кого то , но при этом не называть своего имени.
- Я видел твоего отца. Он сказал.
- Ясно. - Как он прекрасен. Сила дракона - это серьезно. Не даром пары Взывающий - Карающий часто становятся парами не только по праву спаренных клинков. - А тебя ..Как зовут тебя?
- Это дурной тон , малыш. Спрашивать о таком. Мы даже не любовники.
Смеется. И снимает одежду. С меня.
- Хорошо.Голый и беззащитный , но все равно не скажу.
- Не ты один. - Его одежда тоже лежит на земле.
- Итиро, это все сила дракона. Я привык, а ты нет. Остановись.
- Ты ничего не путаешь, Като? Не твой человеческий пацан. Сколько мы уже вместе сражаемся? - Подходит..
- Ты слишком близко - оденься. - Я должен это сказать.
- Като, пожалуйста, подари  себя. Так давно  хочу. - И поцеловал меня.
Все. Мой мир умер. А тот что родиться вместо него...Каким он будет. Да какая разница. Как там говорил Мастер? Тягуче нежный, податливый. Хуже. Грубый, но покорный. Сладкий как мед. И я в нем вязну. Мне нет спасения. Растворяюсь и пропадаю . Совсем. Вместо меня просыпается Пожиратель. Я пытаюсь его затолкать, но Итиро не дает. Его суть отдается моей, как его эльф подчиняется мне. Подчиняется? Требует. Ведет за собой.
Я умер. Я жив. Я не знаю. Я ли это. Кровь бурлила, толкая меня на грубый напор. Я понимал, что это не нежность. Я не хотел нежности. Пожиратель во мне шевелился и кричал. Он мог бы сожрать его. Но вместо этого принял и подчинил. Мы отныне одно целое. Это сильнее чем пара, сильнее чем связь, сильнее чем семья. Это родство сути. Его и моей.
Прости , мальчик, но отныне тебе никуда от меня не деться. Никогда.
Потом наступила тишина. Я очнулся на камнях. Просто понял что смотрю в небо. Итиро лежит в ногах.
- Иди ко мне.
- Можно?
- Нужно.
Переползает. Обнимаю, притягиваю к себе.
- Ты мой.
- Да.
- Навсегда.
- Да.
- Если посмотришь на другого...
- Ты меня убьешь?
- Да.
- Хорошо.
Устраивается, крутиться. Прижимаю к себе, вдыхаю запах его волос.
- Като, если ты посмотришь на другого...
- И что?
-  Тоже себя убью.
- Хорошо.Но я не посмотрю.
Счастливо пыхтит.
- Като?
- Ну что еще?
- А Лидия?
- Она наша женщина. Разберемся.
- Ага.
- Замерз?
- С тобой?!
Смеюсь и бросаю в него одежду. Одеваюсь сам. Он:
- Не знал, что ты такой....
- Какой?
- Такой...зверь.
- Испугал?
- Нет. Счастлив.
Счастлив. Какое маленькое, но огромное слово. Сильнее чем любовь. Можно любить, но не быть счастливым. А вот быть счастливым и не любить - нельзя. Странно? Не думаю. Поэтому отвечаю:
- Я тоже счастлив. Спасибо.
- За что?
- За тебя и за меня. За то что могу быть собой. Это не мало.
- Знаю.




Солнце садилось. Тягуче зазывали своих мамонтов великаны. Гейзеры бурлили в долине. Охотники - голыши жарили пойманную в запруде рыбу. В желудке у Итиро заурчало.
- Я тут подумал - стариканы должны проснуться?
- Должны... - Не понимает к чему я клоню.
- И я считаю что Седобородые просто будут счастливы покормить Довакина.
- А его любовника они покормят? - Весело блестит глазами.
- Его любимого в первую очередь. Иначе станет на этом свете одной кучкой старичков меньше.
- Пошли проверим, Като?
- Чур я первый!!!


========== Глава 5 эпизод 3. Мужчина и Мужчина. Ну и кто тут лучший хоркер? Драконы бывают разные или дело Клинков вечно.. ==========

Портал - ценное изобретение, хоть от него и тошнит изрядно. По лестнице - что б ее Малог к себе забрал и бегал по ступенькам с утра до вечера - мы взобрались как заправские лестницелазы. Наше надверное творчество было на месте. Под ним размашистыми рунами тянулась надпись " Дорогой Довакин, ждем тебя с нетерпением. Прости за задержку - режим прежде всего !!!" И постскриптум "Твои друзья - наши друзья (и подруги)".
- Заходим? - Я.
- Заходим. - Итиро.
Нас ждали. По седобородовски видимо. В коридоре было пусто. По его каменному рукаву мы прошли в большой зал. Никого.
- А где ужин? - Удивился я. - Хозяева, это мы пришли!!!!
- Кто мы? - Фальцет.
- Мы бывают разные!!! - Бас.
- Вот - вот!!! - Знакомый тенор с противными интонациями - это Борри.
- Довакин!!!
- Эльф? - Тенор.
- Высокий эльф!!!
- Еще хуже. - Тенор.
- Да тихо ты!!! Уймись. - Фальцет и бас. Шум борьбы.
- Ладно - ладно. Понял. Осознал. Исправлюсь.
- А ты со спутниками? - Бас.
- Да.
- А почему они говорят о гуле во множественном числе? - Итиро шепотом.
- Мозги набекрень. Бороды думать мешают. - "Откуда мне знать?!И почему ты сам о себе говоришь как о ком- то другом?!""
- А-а-а...
- Парни, он не один. Раз, два, три...Начали!!! - Бас, фальцет, тенор.
И тут они заставили меня поволноваться. Погасли светильники. Заиграла музыка. Топот ног. И загорелась центральная огненная чаша, освещая зал. Нас встречали . Да как!!!!Столь зажигательного танца эти стены еще не знали. Наконец музыка стихла. Эффектно скрестив руки тройка замерла.
- А где женщины?! - Спросил толстяк тенором.
- Борри?! - Обрадовался я.
- Понимаете, уважаемые, теперь за них . - Улыбнулся Итиро, тыкнув пальцем себе в грудь.
- Эльфы, что с них взять. Пошлите мужики. - Бас в черно - красном костюме.
- А может еще подтянуться? - С надеждой тощий фальцет в рванье с рогатой шапкой.
- О!!! Заходите дорогие мой!!! Мальчики - это вы здорово придумали!!! Жаль что не пригласили меня - а ведь я заслуженный танцор был при коллегии магов. Да...О быстротечные времена. - Старик в мантии, что наблюдал за "концертом" вместе с нами, обратился к разнокалиберной тройке. И снова нам с Итиро. - Ну не стойте же в дверях. Будьте как дома!!!!
- Но не забывайте, что вы в гостях... - Буркнул тенор. - Эльфы..
- Не забуду, человек. - Злобствую я шепотом. Итиро шумит животом.
- Ой, мальчик голоден!!! - Главный  старикан вспомнил о гостеприимстве. - Парни, быстро несите все на стол. У нас в честь вашего прихода, Довакин, настоящий пир. Салат морковный, котлеты морковные, пюре из моркови, морковь жаренная и паренная, а так же в меду и на десерт - внимание - морковная запеканка. А запьем мы все это.....!!!!
Я перебил:
- Дай сам угадаю - морковным соком!!!
- Вы знали!!! Мальчики, наш Довакин тоже за здоровый образ жизни!!!! Возрадуемся.
И мы возрадовались. Все. А потом пошли ужинать. Морковь - это такая гадость.....Мы давились все, кроме Мастера и Итиро. Эти двое не только слопали каждое из предлагаемых блюд, но и обсудили эту бурду, внося корректировки в рецептуру. Тройка танцоров слушала будущее меню с возрастающей тревогой. Еще бы !!! Сырая морковь на воде в качестве ужина - пусть она даже восемь раз полезнее жирного окорока - внесет панику и в более стойкие желудки.
- С этим надо что-то делать.. - Бас шепотом.
- Что? - Фальцет безнадежно.
- Это все эльфы. - Борри.
- Как будто до нашего прихода вы мясцо трескали!!!! - Гневно шепчу я. - Но делать что-то надо, мужики...
Не дай Боги , Рогатик увлечется...Все - быть мне кроликом.
- Мастер, а вы знаете что от моркови слабеют мышцы? - Захожу издалека.
- Конечно, милый Довакин. Поэтому мы с мальчиками каждый день тренируем тело. Пробежки утром, в обед и вечером в обычные дни и торжественный забег в день рождения Предводителя.
- Хммм, а еще она плохо сказывается на силе воли...
- Кто тебе наболтал такую чушь?! Наоборот - посмотри на Борри. Ему удалось обуздать свой аппетит - он постройнел в два раза!!!!
- Да ну?! - В два раза?!!! Это что ж был за Борри такой до этих двух раз?!!! -Тогда конечно...Его еще можно покормить морковкой...Годика три...Нет пять ...Нет семь лет...
Борри прожигает меня взглядом из-за стакана с морковным соком. Я продолжаю.
- А этого тощего пора снимать с морковного рациона! - Смотреть без слез невозможно. Обнять и плакать. Горько и навзрыд. - Балахон болтается, а шапка держится только благодаря бороде!!!!
- Я только только набрал пятнадцать килограмм!!! Не лишайте меня радости-и-и-и-и.... - Заверещал фальцет.
- Не волнуйся, друг, ты больше не в Пределе....Нам для тебя ничего не жалко...Ни морковочки...Ешь дорогой... - Наперебой стали утешать тощего все, подсовывая ему тарелки. Мда-а-а...
- А этот черно-красный....
- Да? - Интересуется обладатель двуцветного костюма. Проникновенно так интересуется. 
И глаза такие милые -милые, нежные с поволокой..Прям как у дядюшки Цицерона.
- Он пусть сам разбирается. - Иду на попятные. Я бы конечно продолжил, но Итиро сидит по левую руку от этого деда. Так что промолчу я. - Но мясо не повредит!!!
- Приятно иметь дело с умными людьми, даже если они эльфы. - Басит чернокрасный.
- Это точно, - улыбаюсь я. Басистый мужик усмехается в бороду. Колоритная компания у нас тут. Что ни говори.
- Вы так думаете? - Мастер пожевал бороду.
- Да, - со всем пылом на который способен. - Хоть чуть- чуть.
- А с морковным соусом - это будет нечто, - включился в нашу игру Рогатик. И улыбнулся. Я таю. Да и не я один как погляжу....
- Ну если Довакин и его милый друг так считают... - Покрасневший Мастер, - тогда завтра Борри поймает оленя.
- ЧТО?! -Тройка воззарилась на своего Мастера словно тот прошелся у них перед носом на ушах.- УРА ДОВАКИНУ!!!!!!!!!!!!!
Замок затрясся. Мне в тарелку упал камушек с потолка.
- А теперь - танцы!!!!! - Возликовал Мастер. Итиро глазел на него с возрастающей симпатией, поощряя на необдуманные поступки. Это что такое ?! Пинаю Рогатика под столом. Он переводит взгляд на меня. Хмурюсь. Смеется. На что ты меня провоцируешь, дурачок?! Тебе же за это отвечать. Опустил глаза и улыбнулся. Пойми , что он там думает....
Значит танцы. Ладно.
- Мужики, я с вами!!! - Отодвигая стул ору я. Встаю и ,не глядя на Итиро, иду к будущим мясоедам. Итиро подбегает и прижимается, отталкиваю сильно. Падает. Но я не жду. Сам напросился, поганец рогатый. Я зол. Пора снять напряжение. Четверка выстроилась в нестройную шеренгу. Подхожу:
- Что танцевать будем?
- Танец хоркеров, знаешь? - Бас.
- ????
- Это не сложно. - Фальцет. - Смотришь и повторяешь....
- Если сумеешь... - Бурчит тенористо Борри.
- Да я тебя перетанцую!
- А милый мальчик? - Мастер.
- Он НЕ ТАНЦУЕТ! - Это ответ и Мастеру и подавшемуся навстречу Итиро.
- Жаль...Но может он тогда рассудит нас?
- Рассудит?
- Выберет лучшего "хоркера". Мы всегда так делаем...Вот Борри например лучший хоркер два года подряд.
- Два года?!
- Да. - Борри приосанился.
- Начинаем! - Азартно ору я. Два года - ну толстун держись. У вас будет новый лучший хоркер!!!
И мы начали.
Ничего сложного. Главное не сбиться. Ну и дыхание нужно не слабое. Странно, но черно - красный выбыл первым на третьем круге. Мастер потащил его на скамью и остался обмахивать платочком. Остались я, Борри и Фальцет (вот уж не ожидал). И мы зажгли!
Дотанцевали. Стоим. Ждем решения. Эффектно так стоим - руки вверх, носы к потолку. Пыхтим. Мастер и черно - красный на скамейке тоже уставились на Итиро. Тот оторвался от стены, подошел к нам и давай медленно обходить каждого. Походил, головой покивал, рогами потряс, поулыбался и ушел на скамейку в дальнем углу. Сидит и молчит. Ждем. Через минуту я не выдержал:
- Ну?!!!!
- Что, Като?
- Кто?!!!
- Что кто?
- Хоркер!!!! Кто лучший хоркер?!!!
- Ах это....
- ДА!!! - Я, Бас, Фальцет, тенор Борри и Мастер.
- Простите......
- Не жуй! Просто раздай всем места!!! - Ору.
- Х-хорошо. как самой гостеприимный хоркер Мастер получает почетное пятое место...
- Спасибо милый мальчик!!! - Мастер машет ручкой со скамьи. Итиро улыбается прикрыв глаза ресницами. Ревную.
- Четвертое место достается уставшему, но не сломленному черно -красному хоркеру.
- Приятно. - Басит четвертый "хоркер".
- Третье место у самого стройного и очаровательно рогатого из нас. - Улыбка адресованная всем.Очень ревную.
- Ура у меня есть место!!!! Впервые за пятнадцать лет!!!! - Ликует тощий.
- Второе место у ...
Конечно у толстуна. Я однозначно лучший хоркер!!!!
- У Довакина!!!! Като - поклонись.
От неожиданности я кланяюсь. Что? У меня второе место?! Да я самый хоркестый хоркер из всех хоркеров!!! Ну все , рогатый, ты попал....
- И первое место достается лучшему хоркеру этой обители - Борри.
- Ехо-хо!!! Знай наших!!! Молодец пацан, хоть и эльф!!!!  Толстун отплясывает танец с саблями. С его габаритами - это зрелище не для слабонервных. Но стариканы видимо и не к такому привыкли. Под шумок иду к Итиро.
- Второй хоркер? ВТОРОЙ?! Да ты соображаешь вообще?!
Итиро спрятал лицо . Плечи дрожат. Ну уж нет. Не сейчас. Я не поддамся на жалость - плачь не плачь. Второй хоркер!!! Надо же!!!!!
Злюсь дальше:
- Эй ты меня слышишь?!
- У..Угу...
- ВТОРОЙ ХОРКЕР?! Я?!!! ПОСМОТРИ НА МЕНЯ!!!!!!!
Поднимает голову. Я так зол, что не могу посмотреть ему в глаза. Барельеф менее чувствителен к моему гневу - пусть и отдувается.
- Като, ты второй хоркер...
- ПОЧЕМУ?!!!! - Отвожу взгляд от того что выбито на стене. Да он ржет, а не расстроен!!!!! - Ах, ты.....
- Потому что ты вообще не хоркер... - Облизал губы. Взгляд прямой из под ресниц. Таю. - Ты дракон.
- Дракон? - "Соберись тряпка."
- Ага. Только огнем не плюйся... - Улыбается.
- Ладно,- остыл я. Дракон ...Надо же... - Не буду. Только я не дракон. Я истребитель драконов.
- Ты вообще истребитель. Всех подряд. Быть драконом это не мешает.
- Да?
- Да. Но мне это очень нравиться.. - Тихим шепотом. - Это заставляет мое тело гореть, Като.
Гладит там где находиться мое сердце .... То предательски откликается на каждое касание.Истребитель. Для тебя это так важно, Итиро. Но...Именно в этом и сложность. Я больше не истребляю. Я не такой уже давно. Мне это не нравиться совершенно. Мне это не нравилось...Но может быть зря?
Смотрит. Не глаза - погибель.
- Извините. Хмм. Мастер приглашает вас в зал. - Не вовремя влез тощий. Или вовремя?!
- Идем мы. Уже. - Отстраняюсь от Итиро. - Пошли Рогатик.
Мастер был не один - вся компания рассредоточившись по центру зала ждала пока мы подойдем.
- Зачем звал? - Тело ноет. Мне нужен Итиро, а не эти посиделки с бородатой четверкой.
- Мы посоветовались и я решил - сегодня откроем тебе тайну трех драконьих криков!!!
- Почему трех?
- Мы больше не знаем... - Виновато Фальцет.
- Кто как ... - Ревниво Борри.
- Полслова не считается. - С ленцой Бас.
- Мальчики - не ссориться. У нас гости. Что они подумают?!!!
- А мы что о них подумаем?! - Борри. - Зажимаются прямо у нас на глазах!!!!
- Борри!!! Ты опять?! Просто не смотри! Я же не смотрю... - Все напустились на Борри.
- ЦЫЦ!!! - Я.- Давай скорее свои слова и я пойду тискать своего эльфенка дальше.
- Като!!!! -Итиро.
- Что?
- Как ты можешь?
- Как? По разному.
- Как ты можешь так говорить?
- Запросто!
- При них?
- А что тут такого?!
- Что они  подумают?!
- В смысле?
- Не эльфенок!!!!
- Прости. - Итиро. И седобородым. - Быстрее. Пойду тискать своего не эльфенка. Доволен?
- Да. Продолжайте, уважаемые...Только побыстрее пожалуйста. - Итиро.
Деды переглянулись. Бори, по кивку Мастера, крякнул. Поднатужился. Раздул щеки и выпятил глаза - на полу появилось драконье слово. Прямо как на стене. Ух ты!!! Не знал что люди так умеют.
- Читай быстрее.. - Хрипит Борри.
Читаю:
- Ввалю... - Это я вежливый вариант подобрал, а не тот что прочел.
- Что ты написал?! - Мастер гневно напустился на Борри.
Слово погасло. Борри.
- Я такого не писал!!! Было обычное мое слово!!!! "Фус" - Сила!!!
- Еще раз! - Мастер.
Борри проделал все манипуляции снова.
- Читай теперь, Довакин.
- Ввалю.
- БОРРИ!!!
- ЭТО НЕ Я!!!!
- ЕЩЕ РАЗ!!!!!
Борри напрягся сильно.
- Довакин - давай! - Мастер в азарте.
- Ввалю.
- Борри , ну я не знаю....Ты меня разочаровываешь.... - Мастер.
- Это не он. - Вступаюсь я за толстяка. - Это я. Просто из драконьего языка могу усвоить только ругательства.
- Да вы что?!!! Первый раз с таким сталкиваюсь... Ну ка - следующий...
Тощий вышел вперед. Вдохнул побольше воздуха.
Слово на полу.
- Читай , Довакин.
- Распластаешься. - Тоже соответствует светским требованиям.
- Я написал "Ро" - Равновесие.
- Интересно- интересно...Следующий.
Чернокрасный и напрягаться не стал. Дунул и слово вот оно. Силен.
- Прошу.
- Звездюли... - Очень вежливый перевод.
- А написано? - Мастер в сторону чернокрасного.
- "Дах" - Толчек. - Бас.
- Это что ж получается...."Ввалю звездюлей - распластаешься"?
- Примерно. - Скромно опускаю голову я. Итиро давиться перчаткой в сторонке.
- И у вас все так звучит?
- Да. - Скромно и с достоинством.
- Интересно, а что он с "Голосовым броском" сделает? Страшно представить даже... - Седобородые перешептываются друг с другом.
- Я ваше "Фус Ро Дах" давно знаю! - Обиженный я.
- Раз так...Мальчики - приветствуем Довакина.- Прокричал Мастер. Итиро подошел к нему ( я скрипнул громко зубами). Он подмигнул.Паршивец. Мастер махнул рукавами и началось. Они поприветствовали. Потрясли замок, поорали от души "Довакин" со всей дури. Три раза. И все. Я поражен.
Стоим и смотрим друг на друга. Я на Седобородых - Седобородые на меня. Стало напрягать. Всех, кроме их главного.
- А теперь - приятная неожиданность!!! - Подпрыгнул от восторга Мастер. - Все на внутренний дворик.
- Ну вот... - Бас.
- Опять? Я замерз. - Борри.
- Зато завтра у нас будет олень! - Фальцет.
Стариканы рванули вперед и скрылись за огромными дверями. Пришлось тащиться следом.
Холодно однако. Хорошо дедам - все норды. Им хоть в сугробе ночуй - ерунда. А у меня скоро будет насморк. Ушами чувствую. Вздыхаю и иду - раз ступенька, два ступенька, три...что б ее ...ступенька. Хорошо Итиро поймал - был бы ушибленный на самую беззащитную часть тела Довакин. На улице все построились в кружек. Меня туда тоже впихнули.
Мастер, откашлявшись:
- А вот и приятный пустячок. Мы все решили научить вас , Довакин, новому слову. Это часть фразы "Голосовой бросок". Вы уже знаете обращение?
- Этого я не скажу...Пока не услышу. У меня все звучит не так.
- Хммм. Интересная особенность...Из всех известных мне драконов только один обладал таким.....необычным талантом коверкать язык...А еще у него был склочный нрав, упрямство, поразительная похотливость и склонность к жестокости. Ну и на расправу он был скор. От чего мы все сейчас и страдаем. - И тихо в сторону. Но я то все равно услышу... - Хочется верить что этот драконорожденный не из его яйца вылупился...Хочется верить. Н-да...
- Так что там со словом?!!! - Тороплю. На мне брюки скоро лопнут от того как Итиро шатается между нами от скуки (интересно - ему то чего неймется), а тут болтовня не по теме.....Очень не вовремя.
Слово тут же появилось - видимо стариканы, в отличие от их Мастера, ботать на морозе тоже не большие любители. Я его быстренько выучил. " Зуль" - "Распиз.....ж". "Болтовня" в смысле. О чем и сообщил Мастеру. Мастер крякнул. Пробормотал что-то вроде "Ну надо же...Стоит рассказать Предводителю." И быстренько поделился Силой. Я взял. Почему бы и нет? Не дракон конечно, но тоже хорошо.
Думал - на этом все. Но упрямый Мастер поволок всех к воротцам осваивать новое слово. Надо так надо. Я поплелся следом. Мастер остановился у столба. Фальцет замер напротив плотно запертых ворот. Интересно, а зачем они здесь? Ворота посередине двора? Это намек, недосказанность, преувеличение, культ?! Обычная лень, наконец? Как с людьми сложно...Я был не прав во всем - это прибор для оттачивания мастерства! Уважаю. У нас в Цитадели до такого не додумались. А прибор работал бы - дай Боги как. Если слово не доучил или переучил - впишешься носом не слабо. Лорд Инквизитор лучше не вмажет. Тощий показал класс. Сначала, проорав фальцетом "Болтовня", он заскочил в стремительно распахнувшиеся воротца в той же позе что и стоял передо мной. Я восхитился. Тогда он проделал это еще раз стоя на руках. Я приободрил его свистом. Тощий совсем возгордился и ,проорав еще раз, влетел в ворота боевой мельницей. Причем за время, что дверцы были открыты, ухитрился проскочить там , выписывая в снегу двемерский символ бесконечности. Когда он замер за сомкнувшимися дверками, Итиро восхищенно ахнул и шлепнулся на колени, вознося хвалу Лесной Богине за невероятную возможность увидеть это чудо воотчую. Все. Я тоже так хочу. И проорать, и проскочить, и покрасоваться, и хвалу в честь меня! ХОЧУ!!!!
Пинаю Рогатика. Тот понятливо отползает прочь. Я :
- Мастер, я готов.
- А медитация?
- Не буду.
- А настроиться?
- Не хочу.
- А?....
- Завязывай. Спасибо тебе конечно за помощь на Горе Смерти...Но лучше пусти меня побегать по хорошему...
- Ладно.
Я встал. Ноги растопырил. Уши настроил. Волосы поправил. Это не обязательно, но Итиро смотрит открыв рот. Кричу: "Болтовня". Ух и понесло же меня!!! Ух и впечатало в воротца. Ух и больно.....Возвращаюсь. Все отводят глаза. Итиро ушки наставил остро-остро, бровки домиком сложил - сочувствует. Вот ведь. Я как разозлюсь. Как вправлю нос на место. Потом как проору "Распиз...ж!!!!". Эх как я проскочил эти ворота!!!! Что ворота - я с горы их дурацкой сиганул только так!!! Вниз слетел. Какую-то бабку с крючковатым носом сбил с ног, но , спасибо ей, сумел затормозить и развернуться в обратном направлении. Взлетел по ступенькам, проскочил двери - и входные и на площадку - навылет И замер около Мастера.
- Хорошо!!!!!
- Вы в порядке?!
- А что мне сделается?! Конечно - в полном порядке. Еще хочу.
- Двор полностью в вашем распоряжении...Мальчики, спать!!!
- Но Мастер.... - Законючили Бас , Фальцет и Тенор. Мастер был непреклонен. Подгоняя "мальчиков", он со своей тройкой скрылся из вида.
Мы остались вдвоем. И как- то совсем расхотелось прыгать и носиться. Нос заболел. Я поплелся к костерку. Сейчас пострадаю и спать. Итиро подошел и сел в ногах.
Посидели молча. Потом он спросил:
- Больно?
- Нормально. На ковре больнее доставалось.
- Это да.
- А помнишь как нам влетело за того оборотня?
- Это который стены обгаживал?
- Угу.
- На лекаря потратил весь паек. Ухо все не приростало... - Вздыхает. - Шрам остался.
- Я не знал. Попросил бы у меня монеты.
- Тогда?!  У тебя?!!
- Ну да... - Конечно он бы не попросил. Да я бы и слушать не стал. Печально то как. Я вообще мог его убить и никогда не узнать какого цвета у Итиро глаза.
- Итиро...
- Что?
- Меня зовут так же как и того дракона.
- У которого твоя проматерь...
- Да. Это имя достается каждому пятому мальчику в роду после него. Я пятый от трижды последнего пятого.
- И как его звали?
- Не скажу.
- КАТО?!!!
- И не проси...
- Ну Като...
- Нет.
 Еще не время. Совсем не время. Сидим. Шорох. Прыжок. Голая женщина с горящими безумием глазами прыгает из темноты. В кого метила - не ясно. Досталось ей от нас обоих - больше не попрыгает. Морщусь. Нос только перестал кровоточить....Теперь снова не двигаться. Замираю. Стоять неудобно, но надо потерпеть.
- Тебе очень...плохо? - Итиро.
- Нет.
- Давай ...пожалею...
- Я что - дитя?! - Взрываюсь. Но тут чувствую, что жалеть меня будут по взрослому. Очень настойчиво его руки гладят мое тело. Хриплю:
- Как же мне плохо... - Ловкие руки. Одежда - где ты?
- Как? - И на нем ничего.
- Сильно. Болит....тело.
- Где?
- Везде.
- Бедный Като...
- Я стукнулся.
- Носик поцелую - пройдет.
- И плечо ударил.
- Уже лечу. - Цепочка поцелуев.
- И животик.... - Сейчас сдохну. Правда.
- Бедненький, - И у него голос дрожит. - Лечу.
- Я все себе отбил... - Сейчас допрыгну до Небесных Чертогов.
Он не отвечает - лечит.
Так хорошо - выздоравливать. Надеюсь Седобородые спят крепко.
Утром за столом с олениной, которая исчезла с блюда за считанные мгновения, я узнал, что у моих новых друзей случилась одна неприятность. Пропал рог Призывателя Ветра. Они очень просили помочь. И я, счастливый и здоровый, подумал "А почему собственно говоря и нет?!" и вызвался решить эту проблему. Седобородые растрогались.Через час - нагруженные едой под завязку - мы с Итиро вышагивали в заданном направлении. Тоесть я так думал. Довольно долго думал. До самого вечера. А Устенгрева все не было и не было. Стариканы сказали, что двигаться нужно в сторону Морфала, но когда на горизонте показались очертания Данстара, я смекнул что мы идем немного не туда. И почему у меня всегда так!!!! Я разозлился. На себя злиться бессмысленно, а вот на того кто рядом - это всегда пожалуйста. Рядом вышагивал Итиро смачно дохрумкивая наш морковный запас.
- Ну что, Рогатик, завел нас в глушь непроглядную?! - Начинаю буянить.
- Я-я? - Так растерялся, что аж уши свернулись. А я так уже не умею - перерос.
- Ты-ты!!! - Поддаю жару.
- Но...это ты , - сглотнул. - Ведешь...Ты...
- Да ты что?! Я тихо мирно иду впереди тебя!!!! Никого никуда не веду!!!!
- Като...ты ...
- Като это я! А вот кто ты после этого?!
- Не знаю.... - Сейчас разревется.
- Не развози слякоть!!!
- Прости , Като...
- За что?! За то что глазки деду этому строил?!
- Да..И...
- За то что выбрал меня вторым хоркером?! - Начал то я просто так, но завелся вспомнив все обиды.
- Да ...И за это тоже...
- За то что завел меня в эту глушь?!!!!!
- Да...Прости...
- За то что увел у меня Лидию!!!!
- Да...
- За то что пырнул ножом?!!!! - Это я зря сказал. Не знаю почему вообще произнес. Не понимаю что со мной твориться.
Он посмотрел на меня, закрыл глаза и бухнулся на колени. Вот ведь. Сажусь рядом.
- Итиро?
- ........
- Итиро. Открой глаза. Я не хотел говорить того что сказал.
- Ты прав. Накажи меня.
- Нет. Я не прав. Просто происходит что то странное.
- Это... я...так на тебя влияю...Очень очень плохой.
- С чего ты взял? - Целую его в закрытые глаза. Тянется. Целую губы.
- Это правда.
- Нет, глупый.
- Ты просто не понимаешь...Какой ..
- Славный?
- Нет, Като, нет...
- Ладно, закроем эту тему. Прости.
- За что?
- За грубость. Больше этого не будет. - "Я очень постараюсь. Надо как-то обуздать себя. Не понимаю... Почему она накатывает?.. Такая злоба..."
- Ты не виноват. Это все... я. - Вздыхает.
- Слушай. Давай поступим так. Поведешь ты. Нам нужен Морфал. Этот их Юрген...
- Кто?
- Юрген. Юрген Призыватель Ветра.
- Ну и имя....
- Имя как имя. - Буркнул я. Интересно что он о моем тогда скажет. Злюсь. Но пока справляюсь с этим чувством. - Недалеко от Морфала рог и валяется.
- Нам надо прочесать все вокруг города?
- Нет. Просто найти Устенгрев.
- Ясно. - Встает.- Пошли?
- Пошли...
Мы пришли к порталу. Рогатик понажимал руночки - и здравствуй Морфал. Но задерживаться мы не стали. Итиро перекинулся парой слов со скользким типом и уверенно повел меня в болота. Знакомые места - хорошо я тут на него охотился. В глубине что то зашевелилось. Тяжело и настойчиво. Да что со мной?! Подбегаю к Итиро и прижимаю к себе. Стою. Пыхчу в макушку. Рога конечно мешают. Но все равно хорошо. Темное внутри меня сворачивается в клубок.
- Что с тобой, Като?
- Соскучился. - "Я очень хочу причинить тебе вред. Но я не хочу этого делать. Что это?!!!"
- Правда? - "Началось. Почему именно с ним? Почему так рано. Никогда не было так рано с любым другим.И никогда не было так...Может ..он это...ОН?"
- Конечно. - "Нужен маг. Иначе я убью его. Рог Мастеру и к магу."
- Рад. - "На сколько его хватит? День или два?  Хотя если это будет он...Пусть это будет он." - Пошли? Уже близко.
Устенгрев - развалины колодец. Лагерь на два настила говорит о том, что не мы одни такие шустрые. Надо бы застолбить право войти первыми. Спускаемся по лестнице. У самого входа - кованные двери - лежит труп. Наклоняюсь - теплый. Значит желающих познать глубины Устингрева стало на одного меньше.
- А внутри похоже жарко....Приготовься - работаем как раньше.
- Надо поесть , Като.... - "Скоро для меня все закончится. Зачем тянуть. Чем раньше он разозлиться, тем лучше."
- Ты же все слопал!!!!! - "Вот почему так не вовремя?!!!! Он специально что ли?!!!"
- Нет . Надо ПОЕСТЬ по другому. - "Если Като не только Пожиратель но и ОН, то.... Умереть от его руки - это счастье."
- Ну уж нет! - Хватаю за рога и вталкиваю внутрь. - Мертвецов не жрать! Работаем в связке. Раз,два , три - начали!!!!!!
Зря я напрягался. Внутри было до безобразия скучно. Нас опередили. Маги уже почти вырезали бандитов. Я бы позволил им продолжить и дальше, но тут особо глазастый заметил нас.
- Мужики - эльфы!!!!
- Уши мне на зелье. - Заорал какой-то экзальтированный типчик с серебряной серьгой и в черном балахоне с вышитым на спине ухмыляющимся черепом. Некромант-модник? А впрочем какая разница - катане все равно. - А рога на стену!!!
Это он зря сказал. Про моего мальчика. Темное внутри меня поднялось, утробно рыкнуло, сметая на пути все, а столкнувшись с Пожирателем слилось с ним воедино. И выпрыгнуло наружу. Я зарычал. Пространство вокруг меня поплыло, люди потеряли скорость , где то за спиной орал Итиро, пытаясь докричаться до того , чем я становился. Но я уже убивал.
Зал, еще зал, коридор, упокоище. Внутри клокотала ярость и упоение боем. Кровь пьянила рассудок, наполняя меня животной радостью от содеянного. Я сильнее, быстрее, смертоноснее. Я лучший!!! РРРРРРРРррррррррРРРРРРРРРРРР!!!!!!!!!!!!! Мог бы плюнуть огнем - плюнул бы!!!! Жаль, как жаль - я не могу!!!!!
Мертвая тишина. Вот что привело меня в чувство. Мертвая тишина. Мертвее не бывает. Опускаюсь на ватных ногах на землю. Где это я? А здесь красиво. Водопад (мелькает картина - я, мертвец, сундук), спуски (я , мертвецы, скелеты), рощица (я, скелеты, заяц), стена ( я и слово "Нах" по моему даже неругательно -"Ненависть"),мой хохот (Итиро вжавшийся в стену)...
- Итиро?! - Если я с ним что -нибудь сделал?! Сам себе башку отгрызу.
- Да, Като.
- Живой... - Выдыхаю. Жарко как - стягиваю капюшон.
- Да. - Садится рядом.
- Что это со мной?
- Ты сражался.
- Нет. Это не бой.
- Тогда убивал.
- Но почему так?!
- Виноват.Плохой и рядом.
- Ну да, конечно. У меня еще шнурок на брюках лопнул - ты перегрыз?
- Н-нет, шнурок не грыз...
- Ну так и молчи.
- Молчу.
Посидели помолчали. Встаю.
- Пошли, мальчик. Рог где то здесь.
- Като, нам надо поговорить.
- Итиро, ты хуже женщины!!! - Опять завожусь - так раздражает ... - Поговорить сейчас?!!!
- Прости. Готов. Совсем. Ко всему. - Зажмурился и улыбнулся. Ненавижу эту улыбку. - Куда идем?
- Обернись. Столбы с огнем видишь?
- Да.
- Дверь рядом. Да не под ними!!! Рядом.
- Где три камня?
- Да. - Встаю и натягиваю капюшон.
Подходим. Конечно головоломка. Ха-ха-ха. Было даже весело. Как в детстве.Хотя я и плохо его помню. Просто чувство осталось легкости и веселья. Вот так мы и поносились. Камни прогудели нужный порядок .Все три двери наконец поднялись , я пронесся на "Распиз..же" и отключил механизм. Что бы Итиро тоже мог пройти. Дальше скучно. У людей вообще плохая фантазия. Я бы сюда ловушек понавтыкал!!!!! И огненных и с камнями,и что бы пол проваливался , а арбалеты стреляли...Парочку мертвецов (коль их итак избыток) запихнул бы во все видимые и невидимые щели. Но пришлось радоваться тому что есть. Наконец мы пришли в последний зал. Вода и на каменном островке гробик - саркофаг. Хммм. И тут вода забурлила. Я очень обрадовался - наконец будет что-то поинтересней. Вылезло четыре колонны - я подпрыгнул от предвкушения. И....все. Стою. Жду. Ничего. Значит и правда - это все. Тфу.
- Ну и что теперь? -Я раздраженно.
- Наверное нам туда. - Рогатик осмысляет мою тупость.
- Куда?
- Туда.
- Куда туда?!
- К саркофагу, - Вздыхает. И для таких как я еще и пальцем показывает. - Вперед.
Идем к этому каменному ящику. И тут он (ящик) меня удивил. Во - первых там ТАКОЕ по бокам на каждой стеночке написано!! Я зачитался. Веселый мужик этот Юрген был. Во - вторых меня Рогатик позабавил. Стою читаю, а Итиро замер в неинтересной позе. Молчит и на что - то пальцем показывает. Странный он сегодня.
Я дочитал с одного бока, потом с другого - обошел короче весь гробик, возвращаюсь к Итиро думаю "Надо бы рог этот уже забрать". Смотрю, а рога на первый взгляд нигде нет. Странно. Наклоняюсь - перечитываю. Про трех кошечек есть, про дракона и скуму - тоже, про Седобородых (тогда еще гладгобородых -ха-ха-ха) тоже написано. Много чего, а про рог - ни гу-гу. Снимаю капюшон - может так лучше видно будет.
Ничего и не лучше. Одна писанина про "подвиги". Про рог этот их Юрген ни строчки ни выдолбил. Хотя врятли он сам..Скорее всего те же Седобородые постарались. Читаю в пятый раз. А это интересно, оказывается, если так изогнуться и на стеночку опереться - столько новых ощущений гарантированно. Надо попробовать. Итиро все так и стоит - как палец не затек - ума не приложу.
Обхожу саркофаг - перечитываю заднюю стенку. Но увы. Там то же ничего. Осознав что рога нет и не будет, я вынужден признать поражение. Говорю:
- Итиро, понимаешь, рога то нет.
- Като, посмотри сюда.
- Ты слышишь что я тебе говорю?
- А ты видишь куда тебе два часа показываю?!!!!
- Чего?!
- Того!!!! - И зажмурился. Интересно - он меня специально так злит?!!!!
Я конечно сразу посмотрел на его палец и переведя взгляд увидел бумажку. Вот ведь. Дуюсь. Возвращаюсь к Итиро. Бегу бумагу. Читаю. Какой то "друг" спер наш рог и хочет выгодно толкнуть его в Ривервуде. Я в бешенстве. Засовываю бумажку обратно.
- Като, забери письмо. Оно пригодиться.
- Чего?
- Письмо забери.
- Зачем?
- Предъявим тому кто нас ждет.
- И зачем это?! - Получается, что я тупее гуля.
- Ну, должен же этот "друг" понять что мы - это мы, а не какие - то случайные мы. - "Нет, двух дней нет...Значит это Судьба...Так ..быстро...Жаль..."
- Заткнись. - Точно - тупее. Ярость поднимается сокрушительной волной. - Гуль.
Итиро ничего не говорит. Просто перепрыгивает меня и оказывается за саркофагом у спасительной двери. Я прыгаю следом. Хватаю за рога. Говорил же - отломай их. Тяну на себя. Но он пинает меня в живот. Молодец. Я разжимаю руки. Итиро выскакивает за дверь. Сообразительный мальчик - хорошо что не остался выяснять в чем дело.
Ярость клокочет набирая обороты. Заставляю себя не бежать следом. Просто методично разношу все вокруг. Если сюда после меня войдет еще кто-то - ему ничего не останется как откапывать саркофаг из под каменных глыб. Прислушиваюсь к себе. Можно выйти.
Итиро точно выбежал на улицу. Везде где я прохожу - обглоданные трупы. Я здорово напугал его. Я здорово испугался сам. Что это? Почему так происходит? Почему это случилось именно со мной? Что я такое вообще?!
У дверей валяется обглоданный скелет. Да, мужик, сегодня тебе не повезло дважды. Вздыхаю и иду к лагерю покойника. Итиро там. Голый на коленях, ждет меня. Я молча раздеваюсь. Но не трогаю его. Просто подхожу. Сажусь рядом. Рассматриваю. Чем больше смотрю, тем сильнее меня захлестывают два чувства - ярость и похоть. Так не пойдет. Надо взять себя в руки, надо взять себя, надо взять. И я взял и ударил. Падает, подхватываю, поддеваю тело ногой.
- Ты сбежал от меня,Итиро?
- П-прости...
- Неа.
- Очень виноват.
- Очень.
- Во всем...
- Во всем. - Не смотрю на него. Провожу ногой под телом, заставляя извиваться. Как же я его ненавижу.
- Като....
- Глохни, не хочу слышать твой голос. - " Если я его услышу, просто растерзаю на месте..."
- Если  виноват...
- Ты глухой?!
- Накажи меня.
Тот - новый - во мне - хочет просто уничтожить, Пожиратель - сожрать, я - защитить. Рву себя на части.
- На колени.
Он становится. Руки заводит за спину. Привычная для него поза как погляжу. Для скольких он уже так стоял?! А для скольких еще встанет?! Убить - бушевал новый неизвестно кто, Пожиратель бился в конвульсиях от невозможности впиться в это тело , подчинить его себе, я пытался сдержать нас всех. Поэтому связываю ему руки за спиной, толкаю к костру. Он так близко к костерищу, что пламя почти лижет кожу. Унижен он , но ползу к нему я. Новый беснуется во мне - рвет волю в клочья, Пожиратель вспомнив ту близость - хочет просто обладать им, я сливаюсь воедино с Пожирателем. Новый смотри - Нас больше. Итиро ждет того что я решу. Такая покорность нравиться мне и мне - Пожирателю. Нравиться Нам. Нравиться МНЕ. Новый - заткнись. Дотрагиваюсь до кожи. Жаркая. Как же я его хочу.
Вздрагивает.
- Ненавидишь?
- Люблю.
- Как?
- Больше жизни.
- Мало. Мне этого мало.
- Хочу тебя. Накажи. - Смотрит мне в глаза. Жар сильнее огненного.
- Будет больно.
- Да, Мой Повелитель.
Новый во мне замер. Удивился. Имя было произнесено. И требовало признания того кто находился передо мной на коленях. Это сковало Нового. Поэтому....Я-Пожиратель наказывал. Цепи сменили собой веревки.
- Умоляю...
- Я не буду тебя жалеть. Не проси. - Хриплю я.
- Так...рад.
Обхожу его со всех сторон. Пусть нетерпение станет невыносимым. Что сильнее - наказание или его ожидание? Подхожу и отхожу. Снова подхожу. Касаюсь кожи перчаткой. Вздрагивает и стонет.
- Молчать.
Снова провожу рукой по телу. Очень глухой стон . Знаю что приказал молчать и знаю что это невозможно. Значит он виноват. А раз виноват - пора почувствовать мой гнев. Бью. Извивается. Я останавливаюсь.
Плачет.
- Почему ревем?
- Еще.  еще, еще...Такой гадкий...
- Конечно, малыш...Все что захочешь...
Дальше только свист плетки и его стоны. Мне надоело.
- Кричи.
-Да, Мой ПОВЕЛИТЕЛЬ.
И он заорал. Я- Пожиратель счастлив. Новый прислушивается. Он больше не хочет убивать этого мальчишку. Ему интересна такая игрушка. Облизываю плетку. Вкусная кровь - соленая.
- Итиро...
- Да.
- Хватит? - Эти слова -ложь. Я , кем бы я ни был, не остановлюсь. Мы обо это знаем.
- Н-нет, еще ....Умоляю....
- Мокрой плетью больнее. - Удивляется во мне Новый.
- Да...Пожалуйста.
Когда я закончил он был без сознания.
Отхожу, одеваюсь. Возвращаюсь к его телу, подвешенному на цепях.
"Славно." - Умиляется Новый. - "Можно убить. Он больше не нужен. Я уже рожден."
"Плохо." - Не согласен Я- Пожиратель. - "Могло бы быть совсем по другому."
"По другому? Как? Зачем?" - Новый.
"Вместе. Навсегда . Быть с кем то - это ничто не заменит." - Я- Пожиратель.
"Правда?" - Новый.
"Да." - Я-Пожиратель. - "Попробуем?"
Обходим мальчишку, трогаем. Он начинает шевелиться.
"Сладкий. Ранимый. Глупый. ПРЕДНАЗНАЧЕННЫЙ. Я ВСЕ решил." - Новый.
"Что?" - Я- Пожиратель замер. Что дальше? Схватка или...
"Попробуем." - Новый.
И мы слились. Я, Я - Пожиратель и Новый. Что бы из нас троих получился один Я. И я получился. Все встало на свои места. Моя судьба, моя суть, мое предназначение.
Теперь я знаю кто ты, мальчик рожденный под Черной Луной. Ты напрасно волновался. Твой дар не опасен для меня. Почему? Да потому что в день когда родился я - черными были и Луна и Солнце. И дракон породивший того первого, что понес его кровь дальше - тоже был Черным Пожирателем Мира. Кем стану я? Куда поведет меня Дракон что проснулся в моем сердце? Ты знаешь? Я нет. Но одно мне известно точно. Итиро, я люблю тебя больше жизни. Своей и твоей.
Он зашевелился.
- Жив?
- Да.
- Почему ты не убил?
- Потому что я люблю тебя.
- Но твой Дракон...
- Он тоже любит тебя.
- Покажи мне его, пожалуйста, Мой Повелитель.
Показать. Можно и показать. Я сам должен познать его. Почему бы и не сейчас.Я позвал и дракон пришел.
Сажусь под ним. Слизываю слезы и кровь. Мой мальчик, какой же ты славный...
- Ты готов?
- Да, - голос прерывается от счастья.
- Смотри. - Глаза в глаза.
Он замер, дыхание и то остановилось.
- Доволен?
- Нет.
- Нет?
- Так счастлив, Мой Повелитель.
Я расковал его. Перенес к костру. Посадил и просто присел рядом. Я-Новый впитывал эту жизнь жадно. Пробовал , подчинял, переделывал. Не оставляя место для старой. И в том мире, что родился ИМ  , не было места для сомнений и страхов. Я знал, что есть он и есть я - мальчик , рожденный под Черной Луной и Черный Дракон. И так будет всегда. А что мы вместе принесем этому миру - мне не известно.
Утро, оно все равно пришло.
С Итиро хорошо просыпаться. Открываешь глаза - он рядом. Не надо бегать и ломать голову - почему я лежу один. Что сделал не так, почему опять в немилости.
Рогатик не знает что я уже проснулся. Смотрю на него. Красивый и только мой. Прислушиваюсь к себе. Дракон ворочается как сытый и счастливый зверь. Все в порядке, мальчик, ты приручил моего Дракона.
Потягиваюсь. Прильнул. Счастливые глаза.
- Ты как? - Спрашиваю.
- Спасибо. Нужен тебе, а значит счастлив.
Усмехаюсь.
- Тело не очень болит?
- Можно было сильнее, если тебе нужно.
- Ты странный...
- Другой, Мой Повелитель.
Непонятный ответ. Рассчитывал не на такой. Или я не так понял его. Ничего со временем научусь все понимать верно.
- Я пойду в Ривервуд.
Скис.Уселся на колени, руки положил перед собой. Это что за номер? Удивленно разглядываю это явление. Что-то в Цитадели я от него такого циркуса не видел. Молчу. Жду продолжения. Но оно запаздывает. Догадавшись, что сидеть он так может долго , спрашиваю сам:
- Итиро, а что это ты делаешь?
- Жду.
- Чего?
- Когда ты, Мой Повелитель, вернешься за .... мной.
- Не рановато? Я еще никуда не ушел...
- Прости меня, Мой Повелитель, виноват....
- Ничего не понимаю....Ты то почему  тоже не идешь?!
- Иду, Мой Повелитель?
- Конечно!!! С чего ты взял что это не так?
- Ты сказал что идешь в Ривервуд, Мой Повелитель.
- И?
- Не сказал что мы идем, Мой Повелитель.
- И?!
- Мы - не сказал, Мой Повелитель.
- И?!!!
- Прости!!!!! Прости, Мой Повелитель!!!!!!
- Не реветь!!!! Уф...Когда я говорю я, то имею ввиду мы. Мы с тобой теперь навсегда вместе, понял?
- Да , Мой Повелитель.
- Хорошо. И Итиро...Перестань называть меня Мой Повелитель. Ты забыл как надо что ли? - Может я ему мозги отшиб. Совсем...
- Конечно, Мой Повелитель Като.
- А без этой напыщенности..
- Как скажешь,Повелитель Като.
- Молодец. А без излишней отдаленности...
- Повелитель.
- О е....А с отдаленностью....
- Като?
- Да.
- Нет.
- ДА ПОЧЕМУ?!!!
- Ты - Мой Повелитель, Мой Повелитель.
- О-о-о-о-о-о!!!!!!! Собирай вещи, МЫ идем в Ривервуд.
- Как прикажешь , Мой Повелитель.
Все - пойду убьюсь три раза.
К вечеру измотанный этими "Мой Повелитель" я и абсолютно счастливый, получивший от меня хороший пинок Итиро, приволоклись в Ривервуд. Кабак гудел. Народу - не протолкнуться. И как назло у всех такие рожи, что каждый может быть этим самым "другом".
Осматриваюсь.
- Итиро..
- Да, Мой Повелитель?
- Ыыыыыыы.
- Что, Мой Повелитель?
- Ооооооооооо, - Протягиваю к нему руки со скрюченными пальцами. Он с готовностью подставляет шею, еще и сам мои руки на ней сводит в "замок"..
- Души, Мой Повелитель. С радостью умру от твоей руки, Мой Повелитель.
Все - стоп. Два "Моих Повелителя" за один раз сведут с ума кого хочешь, а я и так страдаю и головой и душевно.
- Слушай меня внимательно! - Шиплю я.
- Да, Мой Повелит..
- Цыц!
- Как прикажешь, Мой Повел..
- Цыц!!
- Весь во внимании, Мой Пов..
- Цыц!!!
- Чего т ы хочешь, Мой П...
- Цыц!!!!
- Не понимаю тебя, Мо...
- Цыц!!!!!
- Что же  должен сделать, М..
- ЦЫЦ!!!!!!! Быстро - пошел и напился!!!! Бегом!!!!!!! И молча!!!!!!!!!
Развернулся и побежал. Смотрю - уже в кругу отдыхающих - пьет. Может это поставит ему мозги на место?
А мне пора прогуляться от гостя к гостю. Дорогой "Друг" - где ты? Начинаю ходить от столика к столику. Но о роге никто ничего не говорит. Тогда я меняю тактику. Подсаживаюсь к первому столику. Пью и слушаю. Речь идет о коровах. Тех что траву стригут. Лохматый тип расписывает достоинства своего товара с истинно нордской сдержанностью. Покупатель, дородный мужик в добротном одеянии, торгуется так же.
- Корова, хорошая. - Продавец.
- Хорошая?- Покупатель.
- Да.- Продавец.
- Да?- Покупатель.
- Да.- Продавец.
- Да? - Покупатель.
- Да. - Подумав продавец.
- Да? - Замявшись покупатель.
Нет, эти двое рог не стащили. С их расторопностью мы с Итиро застукали бы эту парочку,спешащую за рогом, как раз за нашим занятием в лагере. Или они нас. От воспоминаний стало жарко. Я поспешно отогнал эти мысли. Рог, надо найти рог. И пересел за соседний столик. Там Мастер Направляющий очаровывал молодую хорошенькую брюнетку. Он токовал как глухарь и на меня, как впрочем и на всех в таверне, внимания не обращал.
- Твои глаза как ночь...
- Ах..
- Твои губы - малина...
- А-ах...
- Твои волосы - водопад.
- А-а-ах.
- Твой стан - березка...
- А-а-а-ах...
- Твои ресницы - трава...
- А-а-а-а-ах.
- Твой голос - крик чайки.
- А-а-а-а-а-ах....
Интересно, если бы я не видел эту малышку, что бы нарисовало воображение по этому описанию? Тощую и долговязую (березка), красноротую (малина), встрепанную (водопад), с черными без белков глазищами (ночь), писклявым и резким голосом (чайка) тетку, правда с густыми ресницами (трава). Мне уже страшно, а ей ничего - нравиться. Нет, Мастер не пошел бы за рогом. Нанял наемника - это да. Но сам ....Если бы только припекло. Отсаживаюсь. Перебегаю на другой конец зала. Там картина еще безрадостнее. Жена и муж:
- Говорила мне мать не выходи замуж за этого овцевода!!!! Так нет - понеслась.
- Ну ,Пушинка, мы же их постирали...
- Да! В горячей воде!!! И теперь это не овцы, а ...О я не знаю что это такое вообще!!!!
- Просто они немного ужались...
- НЕМНОГО?!!!!!!
- Ладно, признаю - это была плохая идея....
Дальше я слушать не стал. Побродил по кабаку, выпил немереное количество вина со всеми , и понял, что ,либо вора здесь нет, либо мне надо выспаться. В конце концов он заинтересован продать рог мне (так и было написано Довакину) не меньше чем я хочу его купить. Правда я не хочу покупать, я хочу забрать. Но не посвещать же воришку в мои планы...Подозвал Итиро жестом и пошел искать хозяйку. Надо снять комнату с кроватью пошире. Отдохнуть, поспать. Короче, все поиски вора отложим на завтра. Иду к сердитой- а она постоянно сердита, как я успел заметить - тетке с метлой. . И тут я понимаю что у меня слегка двоиться в глазах. Навстречу тоже идет Итиро. Только ростом поменьше в плечах пошире и лицо в морщинах. Это что ж - я его ТАК побил вчера? На всякий случай оборачиваюсь. Нет - мой Итиро ,шатаясь, плетется следом. Я поворачиваюсь к "состаренному" и замечаю, что тетка - это не тетка, а дядька с бородой. Брррр. Что они в вино подливают?
Пока я над этим вопросом думал у меня за спиной завязался диалог:
- Сын?
- Отец?!
И шум падающего тела. Вот ведь, как я старого гуля не признал!!!!!! Поворачиваюсь. Кабак опустел. Остались только я, бард, хозяин, тетка - дядька (так и не понял) и два гуля. Те были очень заняты. Любящий папаша молча пытается разорвать моего мальчика пополам. А этот рогатый дурак сложил лапки - гибнет. Спасу, а потом сам прибью.
Подлетаю. Старому гулю достается навершием катаны в висок - его это заставляет отпустить сыночка и откатиться к столу хозяина кабака. Последний и бровью не повел, только поднял бутылку над столешницей. Молодому гулю -хорошая затрещина и пинок. Все - сидит на полу - разводит сырость. Старый гуль ставит себя на ноги одним скачком. Наверное он свернул бы Итиро шею, но у него на пути я.
- Что - то потерял, милейший? - Дракон во мне уже готов убивать.
- Повелитель, ты знаешь зачем я здесь.
И этот туда же. Не могу слышать это "Повелитель". Ах, да гули же чествуют меня как Пожирателя....
- Глохни. - Рычу. - Я сказал, что если встречу тебя на своем пути тебе не жить.
- Он моя добыча по праву рода.
- Докажи. - Плохо. Если старый гуль раздобыл разрешающую грамоту у их старейшин....
- Я...Я не взял бумагу с собой.
- Рассчитываешь, что я поверю тебе?! - Насмехаюсь. Вместе с рычанием это вышло впечатляюще. Хозяин за стойкой налил себе стакан вина и выпил. Потом подумал и выпил всю бутылку залпом.
- Я получу грамоту!!!
- Не советую. Он мой.
- Он перешел мне дорогу в Солитьюде! Увел заказ, назвавшись моим именем!!!!
Это серьезно. Если один гуль уводит у другого право на законную добычу клан закрывает глаза на внутренние разборки. Но как Итиро смог это сделать?!
- Не лги! Печать его не пропустила бы. - Да я не спал на этой лекции - про Печать Крови помню.
- Печать? ПЕЧАТЬ?! Да этой Печати все равно - ублюдок он или нет - была бы кровь рода!!! - Выпалив все это старый гуль смолк. Что ни говори, такие слова - богохульство. По приданию эта печать  - подарок (или контролирующая отметина) самой Лесной Богини. И если кто-то из его собратьев узнает о таких неосторожных словах....Старому людоеду не поздоровиться.
- Интересно, интересно....
- Пожиратель, его надо убить. Ты не понимаешь!!! - Гуль в отчаянии. - Я спасаю тебя!!!!
- Не понимаю.
- Он..Он родился под Черной Луной.
- И что? - Да старикан в отчаянии раз рассказывает о таком. Что там у гулей про Черную Луну... Проклятие, боль, покорность, безумие достающееся обладающим . И прочая белиберда. - Я не маленький - в такую чушь верить.
- Это не чушь!!! - Вопит старик. - Когда он раскроет твою суть...Напитает тебя своей болью...Мы все умрем!!!!!
- Я же говорю -чушь!
- Это не чушь, Мой Повелитель. - Хлюпает носом на полу Итиро.
Мы с гулем уставились на него.
- Пожиратель, он тоже согласен умереть.
- Он всегда на что-то согласен. Вы все ему мозги поставили под интересным углом.
- Да этот поганец всегда таким был!!!!
- Угу, конечно. Что-то я не встречал детей такого рода.
- Луна проявляет себя не сразу!!!
- Это взрослые ублюдки ломают жизнь постепенно. Все. Слушай сюда. Он мой.. Если кто то из вас нервно облизнется в сторону моего мальчика....Гулей в Скайриме не останется совсем. Кроме Итиро. Всем все ясно?!
- Да, Пожиратель. - Бубнит старик. Понятно, что он не доволен. И скорее всего напакостит. Это же не просто гуль. Это лесной гуль. Лесной - одним словом - злопамятная сволочь.
- Да, Мой Повелитель. - Итиро, разглядывая стену кабака. Этот тоже мне все припомнит, но по своему.
- Пожиратель....- Старый гуль замялся.
- Ты еще здесь?! - Высунулся мой Дракон.
- Я хочу сказать...
- Ну?
- Я больше не охочусь на свое дитя. - "Как же. Буде другой день и другая возможность. Богиня , помоги мне исправить мою ошибку!!!"
- Вот и умница...Вали. - "Как же. Утихомиришься ты. У вас с сыночком общая черта - двигаться к цели, сшибая лбом стены. Но я понял тебя и буду готов."
Гуль поклонился и ушел в угол за столик. А я и моя проблема, сидящая на полу, осталась.
Успокоенные тишиной, в кабак возвратились посетители. Старый гуль пользуясь этим, выскользнул за дверь. Не иначе как побежал к Мастеру Направляющему делиться своим горем. Итиро подполз ко мне и вцепился в брючину. Штаны с лопнувшим шнурком (я его не успел поменять, только обрывки между собой связал) поползли вниз. Подхватываю. Нужна комната - утешить мальчика и вставить новый шнурок.
Ко мне подошла хозяйка. Очень вовремя. Пора снять комнату.
- Это ты Довакин?
- Не понял?
- Рог нужен?
- Женщина, комнату сдай!!
- На чердаке?!
- А у тебя есть чердак? - Это даже лучше чем в общем зале. Никто мешать не будет - утешай не хочу!!!
- Нет у меня ни чердака ни подвала. -Злобствует тетка.
- Чего предлагаешь то?!!!!!
- Мой Повелитель, она "друг". - Подал голос Итиро.
- А с виду и не скажешь - злобная баба какая -то.
- Я вообще то еще здесь!!!! - Возмущается хозяйка.
- Друг. ДРУГ. Д Р У Г, Мой Повелитель. - Умоляюще Итиро.
- Уверен?
- Она сперла рог, Мой Повелитель. - Зажмурился от свое смелости.
- ДА?!!! - Смотрю на тетку.
- Да, мой остроухий Довакин. Иди за мной.
Тетка повернулась, буркнула мужу " я занята, проверь эль!" и побежала в комнату у книжной полки. Добежала до шкафа и стала дергать дверную ручку. Не понял - это она от меня в шкафу спрятаться решила что ли?!
- Заело! - Сердиться тетка. - Все я в этом кабаке делать должна - дрова руби - я, пол мети - я, готовь - я, буянов за дверь выставляй - я, в постели, там тоже...ну не будем о наболевшем. - Повернулась к нам. - Дверь не открывается - замок наверно сломался.
- И?
- Рог там.
- ЧТО?!!! Подвинься.
Дальше я и тетка пытались открыть эту малогову дверцу. Но шкаф не сдавался.
Через час мы выдохлись.
- Точно там оставила?
- Точно.
- Мда..Проблема.
- И не говори...
- Что же делать? Что делать? Делать то что?!! - Обратился я в пустоту своего отчаяния.
- Ломать . - Грустно тетка. И всхлипнув. - Этот шкаф - все что у меня осталось от дорогой бабушки....
- Не реви. Не будем ломать. Но что же делать?!
- Позвать кузнеца, Мой Повелитель. - Итиро чуть слышно.
- Что же делать?! - Не унимаемся мы с теткой.
- Нужен кузнец, Мой Повелитель. - Погромче Итиро.
- За что нам такое испытание?!! - Вопим на два голоса. Складно выходит.
- Кузнец, Мой Повелитель!!!! - Орет Итиро.
- Нам нужен кузнец! - Осенило меня. - Итиро, сбегай!
Он сорвался и привел бородатого дядьку. И снова уселся на стул.
Кузнец, отпихнув нас плечами, толкнул шкаф, потянул дверцу, достал инструменты, что -то ковырнул в замке и дверь стала открываться.
- Вот спасибо тебе, сосед!!! - Тетка бедром стала теснить кузнеца на выход.
- Но...
- Муж рассчитается...
- Но...
- Милый, расплатись... - Нежно. Но не видя реакции со стороны кабачника, добавила так как было принято в этой семье.
- ЖИВО!!!!
Толчок и кузнец за дверью. Тетка сноровисто заперлась в комнате. Я поежился. А вдруг это человеческая извращенка? Зкрылась с нами двумя и будет пользоваться? Итиро, тот сопротивления не окажет, а у меня шнурок лопнул. Я крепко сцепил ноги вместе - пусть попробует расцепить. Но тетка и меня и Итиро проигнорировала. Бодренько проскакав к починенному шкафу , она распахнула дверцу, а там еще одна дверь. Шкаф - вход в подвал. А говорила у нее нет подвала! Врунья.
- Довакин, меня зовут Дельфина и нам надо поговорить. Пошли.
- Не пойду. И его не пущу.
- Это еще почему? - Удивилась тетка.
- Я про таких как ты знаю. Заведешь, воспользуешься, а потом полукровочками шантажировать будешь! - Кивок в сторону Итиро. - Не двигайся.
- Ты что, больной?!
- Никто не смеет оскорблять Моего Повелителя!!! - Вскочил на ноги Итиро.
- Да у вас все запущено как я погляжу....Перевелись нормальные мужики...Ну да ладно. Рог нужен?
- Да, - говорю я осторожно.
- Тогда пошли. Клянусь - пальцем не трону. Полукровок мне только не хватало.... - И первая побежала по лестнице.
Мне ничего не оставалось, как спуститься следом. Я поцеловал эльфенка и поплелся по ступенькам. Итиро замыкал нашу цепочку.
А подвал впечатлял. Интересно, что тетка захочет от меня в обмен на рог?
- Насмотрелся?
- Не-а. А это что - катана?!
- Да. Катана Клинков.
- А это что?
- Карта Скайрима нанесенная первым картографом Клинков.
- А это?
- Броня Клинков.
- Дашь поносить?
- Нет.
- А ему? - Кивок в сторону Итиро.
- Недолго. - Тетка смотрит на Итиро с умилением.Я тоже умиляюсь когда он такие глазки делает.
- Ладно.... - Возьму у него потом поносить вторую половину "немного". - А это что?
- Священная книга - Устав Клинков.
- А это?
- Великие изречения Мастеров Клинков...
- Да ну?! Ух ты, а это?!
- Это отпечатки пальцев первых Клинков на носовом платке их Императора. Не захватывай - ты не Клинок!!!
- Да ты что....- Клинок я, но не тот. - А это?
- Пентаграмма душ Клинков.
- Не может быть!!!! Ну а это?!
- Это правый наколенник знаменитого Сокрушителя Черепов.
- Тоже Клинка?
- Естественно.
- Ого....А это что?
- Это набедренная повязка кузнеца..Ой, отдай сейчас же!!!!
- Пожалуйста...А это?
- Хватит. - Красная как помидор тетка. - Рог у меня. Могу отдать. Но реши одну проблему.
- А просто так не отдашь?
- Нет. Мне нужен мужчина...
- Ну вот , а говорила мол честная женщина!!! Итиро - обороняйся!!!
- О Боги...Мне нужен мужчина для того что бы выполнить мужскую работу!
- Дров наколоть?
- В идеале. Но сойдет просто убить дракона. Сам понимаешь - ни муж ни кузнец на это дело не годятся.
- Понимаю. А дракон тебе чем не угодил?
- Пока ничем.Но обязательно не угодит.
- ????
- Переехать отсюда хочу. Купила землю около Рощи Кин. А там драконий курган.Такая незадача...Этот проклятый продавец ни о чем таком не обмолвился...
- И?
- Так оживет этот дракон же !!! Начнет во имя Талмора сверху гадить. И гнездо на моей земле сложит - плакал двухэтажный домик с городскими удобствами! Рог в обмен на жизнь дракона.
- Итиро, что скажешь?
- Я разбил кружку. - Трагическим шепотом.
- Кружку Клинков?!!!!!!!!! - Таким голосом словно он придушил ее мать.
- Обычная глиняная кружка...На рынке в Рифтене таких на каждом углу навалом...
- Такой нигде нет!!!! - Не унимается тетка. - Теперь за рог ты мне должен дракона и кружку!!!!
- Итиро....Кружку эту Клинковую я где возьму?! - Воплю. - Опять могильники грабить?!!!
- Накажи меня , Мой Повелитель!!!! - Бьется в истерике Итиро.
- Ой, - перепуганная тетка. - Не надо кружки. Пусть будет только дракон.
- По рукам! - Заключаю я соглашение пока этот косорукий гуль не разбил ей еще что- нибудь.Вон поильничек Клинков так в руки и проситься.
- Рощу найдешь?
- Знаешь....Лучше проводи.
- Как мой муж прямо....Что экология с вами - мужиками делает?...Ладно, подожди .......Я мигом.
И правда - мигом. Подошла к платяному сундуку и раз - уже в броне. Да ей с таким номером только в циркусе выступать!!! Успех гарантирован. Особенно если наоборот. Вышла одетая - ушла раздетая. Талант. Даже Итиро перестал лбом об пол колотиться - засмотрелся.
Пошли мы в Рощу Кин. Как вышли из кабака, как повернули налево, так и встали на месте. А все Итиро. Встал на дороге и давай причитать.
- Ужасный,  несу одни несчастья.
- Ну что ты. Не несешь. Они и без тебя прекрасно справляются. - Я.
- Серьезно? - Дельфина нахмурила лоб.- Нервный то какой...А говорят эльфы непробиваемые..
- Пробиваемые, пробиваемые. Просто знать надо как и чем... - Я , особенно не слушая ее. Итиро схватился за рога и тихонечко заскулил
- Да,точно!!! В уставе Клинков так и написано.. "Лучше всего эльфы пробиваются хорошей секирой прямо между глаз." - Возрадовалась возможности применить эрудицию тетка. Конечно , я бы ей ответил, что норды от секиры тоже пробиваются не слабо, но Итиро набирал обороты.
- Мы все умрем. Нас съест дракон. Такой гадкий. - Плюх на дорогу и давай руки заламывать.
- Фууу. Если не прекратишь, я тебя этому дракону сам в пасть закину!!!! - Психую я. Рог на кону, а у него приступ самобичевания.
- И часто это с ним? - Дельфина.
- Еще не знаю. - Я.
- Так вы недавно вместе? - Дельфина.
- Давно. У нас с ним своя история. - Я.
- Расскажи, я так люблю романтические истории... - Тетка.
- Ладно,только чур не жаловаться потом. - Я.
- Как интересно.... - Дельфина.
- Мы вместе убивали драконов. Потом я влюбился.
- В него?
- Нет.
- Какая жалость...
- Его я попытался убить. Теперь одного сердца нет.
- Чего?!
- Добей, Мой Повелитель. - Итиро в зубодробильном экстазе.
- Не мешай, потом выскажешься! - Ему. И тетке. - Потом, прошло лет тридцать...или меньше - все время сбиваюсь. Тяжело мерить жизнь такими категориями как год....Мой любовник меня бросил и я пошел умирать.
- Ой! - Тетка округлила глаза.
- Но не очень умер. - Успокоил я ее. - Мой любовник как оказалось тоже. Мы опять встретились недавно в Скайриме и так наверное вместе и болтались, но его убила моя любовница. Она же мой хускарл. Кстати, я тан Вайтрана.
- П-поздравляю. - Делфина. - Но послушай, он же ...человек..Этого же не может быть. Мы живем ...А вы...
- Не парься - он оказался вампиром.Точнее Лордом Вампиров. Мой Хару....
Что-то Итиро не слышно...Смотрю - притих. Интересно.
Дельфина:
- А ...Но....Вот..Он?
- Итиро? Он попытался меня зарезать немного...Потом женился на моей любовнице.
- Хускарле?
- Ага. Я решил его прибить...
- Сделай это сейчас, Мой Повелитель. - Тотчас же влез Итиро. Отмахиваюсь от него как от мухи.
- Но полюбил. Его. Вот.Ну потом много чего было. Седобородые объявили меня Довакином. Кстати - письмо забери...
- Не надо.Я сразу поняла, что тебя жду...Слушай, а чего он у тебя такой...своеобразный?
- Тяжелое детство, безрадостное взросление...И я его сильно побил. Вчера. Прости ,Итиро, ладно?
- Заслужил это. - Улыбается. - Спасибо , Мой Повелитель.
- Ужас. И ты наш Довакин?
- Ну да.
- Седобородые прокричали тебе хвалу?
- Да.
- Три раза?
- Да.
- Точно три?
- Точно!
- Боги, Спасите Скайрим! - Дельфина с чувством.
- Нас никто не спасет. - Счастливый Итиро. - Мой Повелитель всех погубит.
- Почему это?! - Мы с Дельфиной.
- Потому что у него есть....гадкий  я. - Безграничной радости Итиро не было придела.
- М-да...Но пока мы не погибли...Будь другом - убей дракона как договаривались.
- Не вопрос. Итиро вставай с земли - мы идем за головой дракона!
- Как прикажешь, Мой Повелитель. - Он поднялся и добавил. -  Но он нас съест.
Я не сдержался и пнул его, Итиро счастливо застонал, тетка закатила глаза к небу. И мы , наконец, пошли.Я думал что путь  лежит к порталу. Но не тут то было. Дельфина им не пользовалась принципиально. Клинки никогда не опускались до этих двемерских ( и вообще, как я понял любых "мерских" штукенций) . Поэтому весь путь мы проделали на своих двоих. Мне казалось что кабачница быстро выдохнется - человек, Да еще и женщина. Но нет. Бежала наравне, а иногда и перегоняя нас. Так и не понял что это было - хорошая тренировка или женское стремление поскорее получить желаемое. Что бы скрасить дорогу Дельфина предложила спеть боевой гимн Клинков. Мы - я (Итиро поддержал сдавленным сипением) - признались что не знаем слов. Тетка ответила что они очень просты даже для эльфов. И мы запели:
"Эй, хей - не жалей -
по утрам ты эльфов бей,
императора спаси
и драконов разнеси..."
Потом я сообразил, что петь "эльфов бей" в моем случае несколько странно. Я поменял эльфов на нордов. Тоже хорошо вышло. Дельфина поморщилась, но ничего не сказала. Итиро, тому было все равно. Иногда он пел "эльфов", а иногда "нордов". Для Рогатика ключевым словом было "бей". Его он ни разу не исковеркал - только придавал разный оттенок. Показались конюшни Виндхельма. Надо показать эльфенку какой у меня там дом. Мы свернули около портала и побежали вверх по холму. Из серых туч посыпался снег, густой пеленой застилая дорогу. Стало неуютно, темно и я всех потерял. Голоса слышу, а видеть не вижу. Ладно - я же высокий. Наставляю уши. Звуки доносятся справа - копошение и вздохи - это точно Итиро - и звук похожий на шелест кожаных пластин - Дельфина в броне. Уверенно иду в ту сторону. Мда. Бывает. КУРИЦА и ..моя лошадка !!!!! А я говорил, что хвост отрастет!!!!
Молюсь КУРИЦЕ - мне проблемы с ее Богиней сейчас не нужны. Лошадку треплю по гриве. Потом ищу обо что бы вытереть руки. Прав Итиро. Падаль. Но такая милашка. Прислушиваюсь.
- Госпожа Дельфина... - Нежный голосок Итиро. Он и так умеет?
- Какая я тебе госпожа... - Раздраженно тетка, - Где этот ушастый Довакин?!
- Отважная ... - Выдает с придыханием. - У вам сильные руки...
- О БОГИ!!! Где этот эльф?! Отцепись от куртки !!!!!
- Побей меня.... - Конючит Итиро. - Мой Повелитель оставил меня....Плохой питомец.... Накажи меня.
- Ааааааааа!!!!!Помогите кто - нибудь!!!!
- Помогаю. - Я выхожу из-за снежной завесы.- Итиро, отойди от женщины.
- МОЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ!!!! - Прыг и вцепился в мои штаны. Надо что-то с этим делать....
- Наконец то!!!! - Дельфина. - Где ты был?!
- КУРИЦЕ молился. Где дракон?
- Курице..... Может отдать им рог и попробовать продать землю, пока дракон не вылез? - В пол голоса Дельфина. И громко. - А знаешь что. Забирай ка ты и эльфа своего стукнутого и ...
Но договорить ей не пришлось. Рев - хохот потряс долину. Над пустырем кружил огромный черный дракон. Древний. Такие как он и в мое время считались старожилами. Дракон кружил и ...ругался? Бегу к нему.
Пустырь, окруженный густой травой драконий курган - а ничего место. Сам бы дом построил в таком. Но сейчас не до мирных мыслей. Э-хе-хе...Поднимаю голову прислушиваюсь.
Черный Дракон: - Милые и очаровательные люди, страдающие легкой забывчивостью и малой толикой неблагодарности, скоро осознают всю глубину своих заблуждений. Вас ждут невероятные ощущения во всех сферах бытия. И они, ощущения, сделают жизнь невероятно красочной и запоминающейся. Но увы не надолго.
Я ,впечатлившись слаженной речью - руганью, открыл рот. Интересно...А я так смогу?
Черный Дракон заметил меня: - А это что за прелестное создание с мило торчащими ушками? Какое сладенькое личико.
От такого приветствия я сначала растерялся, но не надолго. Набрал в легкие побольше воздуха и...
Я: - Стоит полюбоваться на себя - очаровательный, поджарый, чешуйчатый досточтимый дракон. Далее - всяческие пожелания долголетия.
Теперь удивился Черный Дракон: - Какой талантливый молодой эльф. Сразу видно благородное происхождение и отличное воспитание. И еще я явно знал твою мать, бабку, пробабку, пропробабку...и вообще похоже был близко знаком со всей твоей родней обоих полов. В разных ситуациях и при неожиданных обстоятельствах.
Я: - Какая честь. Пусть чешуя у тебя не потускнеет, огонь горит причудливым образом озаряя хвост, глаза видят на многие километры вперед, а раздвоенный язык никогда не застрянет между зубов.
Черный Дракон: - И все таки знакомство с твоей родней - самое незабываемое что случалось в их жизни. Извини , но меня ждут дела. Поболтаем попозже.
Я: - Ну что ты - не утруждайся.!!!! Мне так приятно твое общество. Век бы на тебя любовался в разных позах. Обязательно встретимся. А что за дела?
Черный Дракон: - Какое похвальное любопытство в столь юном возрасте!!! Живи долго и счастливо!!!!
Я: - И ты процветай всячески, мой новый чешуйчатый собеседник.
Черный Дракон: - Прошу простить меня, не мог бы ты уйти в одном заданном направлении, ибо друг мой проститься на свободу?
Я: - Ну что ты...Как можно. В такую даль стоит сначала наведаться тебе...А друга я так и быть встречу.
Черный Дракон взмахнул крыльями, смачно плюнул в могильник и земля разверзлась. На поверхность выполз ...драконий скелет.
Сила парящего дракона наполняла кости плотью, плоть в огненном сиянии покрывалась кожей, одевающуюся в броню из чешуи. Поток чистой жизни струился от Черного Дракона к дракону пробуждающемуся. И вот землю топтала очередная ящерица.
Я: - Невероятно, восхитительно, чудесно. Живи черный друг долго и твори подобное повсеместно.
Черный Дракон: - Приятно услышать от тебя такое. Обязательно так и поступлю - раз ты мне разрешаешь. Тебе пора уходить.
Я: - Нет, что ты...А как же твой друг? Вдруг кто-то обидит его?
Черный Дракон: - Не переживай, благородный эльф. Все будет хорошо. Я помогу наладить моим собратьям жизнь среди людей.
Я: - Не могу согласиться. Этот бронированный милашка просто создан для украшения женской одежды...
Черный Дракон: - Ты не прав.
Бронированный Дракон: - Алдуин!!!! Повелитель...
Черный Дракон: - Не бойся!!!! Я здесь!!!!
Я: - Какой я тебе Повелитель?! Мне и Итиро за глаза хватает!!!! И вообще, если уж на то пошло , я предпочитаю по эльфийски - Алдуинелль.
Черный Дракон, Бронированный Дракон, я - осознав всю неловкость ситуации.:
- ??????!!!!!!??????!!!!!!
Правда я еще добавил: "Вот ведь!!!!".
Это что ТОТ дракон?! Однако стоит признать что у пятой проматери дурной вкус. Хорошо что эта порченная кровь не оказала никакого влияния на потомков. Вот я ,например, умный, добрый, чуткий, отзывчивый и очень очень вежливый. Даже Цитадель не испортила. Ничуть.
Черный Дракон:- Так ты мое прекрасное продолжение?!
Я: - Я лучшее что у тебя вышло - Сильный, суровый, бесстрашный герой.
Черный Дракон: - Ты весь в меня.
Я: - Никогда бы не подумал.
Черный Дракон: - Вот ведь!!!!
Я: - Вот ведь!!!!!
От нашей перепалки у бронированного дракона покраснели крылья. А тут и Итиро подоспел:
- Мой Повелитель,  прыгну этому паршивому ящеру в пасть - пока он давиться - убей его!!!!
- Пошел вон отсюда!!!! - Ору я.
Но этот поганец не слушает. Я сделал то , что пришлось сделать исходя из обстоятельств. Напал первым.
Под музыку катаны я станцевал для дракона танец смерти. Бронированный испустил стон-вопль и плоть испарилась, обнажая остов скелета. Его суть, пометавшись между мной и Черным Драконом, выбрала меня. Черный оскорбился не на шутку. Улетая за горный хребет он проорал: - О благородное порождение моих чресел, ты заставил сомневаться меня в правильности выбора дамы сердца!!!!Долгих лет жизни тебе и всем этим людишкам!!!
Я, в след : - Будь здоров и ты!!!! До встречи!!!! Береги хвост!!!!
Он только плюнул огнем. И почему я так не могу? Оборачиваюсь. Рядом жмется расстроенный Итиро и ошеломленная Дельфина.
Я:
- Рог.
- Так ты и правда Довакин?!
- Угу.
- Он меня не съел... - Ноет Итиро. - И второй тоже......Побрезговал....Никто меня не съел....
- Какие твои годы... - Устало я. - Успеешь еще. Дельфина, отдай мне рог.
- П-пожалуйста...- Протягивает коровий рог в железной окантовке.
Молчим. Думаем. Каждый о своем.
Дельфина о своем:" Предложить ему вступить в орден или нет? С одной стороны он эльф. Но с другой стороны Довакин. С одной стороны таскает за собой стукнутого рогатого нытика. Тфу...Но с другой стороны и Сокрушитель Черепов "дружил" с магом Жгимонтом Огненная Лапа. Еще раз тфу...Ой, на Клинков даже в мыслях нельзя плевать!!!! Три наряда вне очереди мне!!!! И двадцать пять отжиманий!!! Что бы на моем месте сделали Великие Клинки? Что бы они сделали?????.....ИСПЫТАНИЕ!!!!!"
Итиро о своем:"Мой Повелитель....Мой Повелитель...Мой Повелитель....Самый повелительный Повелитель из всех повелителей.....Мой Повелитель...Мой Повелитель.... Такой гадкий....Ну накажи же меня...Мой Повелитель...."
Я о своем:" Алдуин...Великий предок...Ящерица злобная...Ну проматерь......Чего это тетка притихла? И глазки задумчивые, улыбочка целеустремленная...Точно - сейчас начнет еще что - нибудь выканючивать!...Рог не отдам. Хватаю Итиро и бегом отсюда. Итиро...Ы-ы-ы-ы-ы-ы-ы Ну зачем себя щипать !!!!.....Руки ему что ли связать?...Не замечал за ним в Цитадели такого...Хотя я его тогда вообще не замечал...Может и пощипывал себя где нибудь втихаря? Ладно, план таков: От тетки - бежать, рог - Седобородым. Итиро на лавку и пороть."
Открываю рот, но тетка оказалась быстрее:
- Довакин!!!!
- Да. - Без особой радости я. Итиро перестал щипаться, но принялся себя шлепать. Заводит, что б его. Пыхчу.
- Довани-и-и-ин?!
- Ну... - Вот паршивец. Я бы так даже не сообразил сделать.
- Довакин, ты меня слушаешь?!
- Почти...нет. - Итиро поймал мой взгляд и так изогнулся, что тетка явно стала лишней.
- Алдуин...
- Я предпочитаю Като...
- Причем здесь ты?!
- Ты сказала Алдуин...
- Мой Повелитель, она а не понимает по драконьи .О, не должен был отвечать без разрешения... Ну НАКАЖИ же  за дерзость!!! - Постанывает.
- Что несет этот психованный?! - Испугалась Дельфина.
Если честно  - от такого накала страстей и я струхнул.
- Жалуется на погоду.
- Да-а-а-а?! Ну да ладно... Алдуин. А это был он! Нет сомнений!
- Хммм.
- В пятом томе второй подчасти третьей части БОЛЬШОЙ ЭНЦИКЛОПЕДИИ ВЕЛИКИХ НАБЛЮДЕНИЙ ЭДВАРДА ГОРЯЧЕЕ ПЕРО, МАСТЕРА- КУЗНЕЦА КЛИНКА так и сказано! Черный Дракон.
- Мало ли в Скайриме черных драконов? - Это я из вредности.
- Там приведены все важные приметы - шрам на крыле, проплешина на животе, злобные красные глазки и кривой коготь на передней лапе - и еще сто пятьдесят несущественных!!!! - Оскорбилась Дельфина за Клинка - драконоведа.
- Проплешина...А у меня на этом месте родинка...Хм...Так чего ты хотела? - Эдак мы завязнем в жизнеописании Клинков лет на восемь, если ее не поторопить. И у меня есть одно...дело.
- Алдуина призвал на наши головы Талмор!!!! Больше некому.
- Талмор?
- Ты не знаешь?! Но ты же высокий эльф!!!
- Да знаю я, знаю... - Потом спрошу у кого -нибудь. Не дай Боги начнет рассказывать об этом самом Талморе да еще и своих Клинков приплетет...У-у-у-у что творит , поганец.... - И что надо? От меня.
Тетка проследила за моим взглядом. Ойкнула. Покраснела и выпалила:
- Стащи документы в Талморском посольстве и все.
- Посольстве? - В мои времена в посольство было не просочиться... - И как я туда попаду по твоему?!
- О-о-о-о-о-о, эшммарагане оллаторре Раннну .... - Итиро, подходя ко мне выдал на лесном наречии. Такое я и в мыслях переводить не буду. Только наедине сам с собой.
- Чего? - Тетка.
- Солнце, говорит, припекает. - Сжимаю ноги я. Не буду переводить...Но проситься.... - Так что с посольством? Быстрее давай!!!!
- Проведу.
- Ладно. Свали уже.
- Зайди в кабак , план обсудим.
- Ннравеимппе Ранну...О, вывиолгллоллиро.... - Итиро, садясь в ногах. Вцепился в штаны. Вот руки то зачем распускать?!
- А это что он сказал?
Я перевел.
Дельфина:
- А..О...Ы...ИЗВРАЩЕНЦЫ!!!! - И побежала. Домой наверное. К мужу. Или к кузнецу.
- Так мне приходить?! - Ору.
- Да-а-а-а, но без НЕГО!!!! - Тетка скрылась за поворотом.
А это , пожалуй, невозможно.
- Ннравеимппе Ранну?
- Лоо..
- Оллаторре?
- Лоо, лоо лоо...тпронееене...Ранну, Тоа Ранну....
- Лон.
- О, выченго?!!!
- Ферену.
Заплакал. Я, ухожу к костям. Солнце садиться - скоро ночь заявит свои права:
- Иди сюда.
Бежит.
- Нет. Я же сказал не сейчас. Надо поговорить.
Тяжелый вздох.
- Итиро, я не справился со своим драконом тогда. Мне не хотелось делать с тобой такое...
- Почему? - Еле слышно.
- Потому что я люблю тебя, дурачок...
- Но...
- Что?
- Любовь, Мой Повелитель...Это когда ты делаешь хорошо тому кого любишь? Да?
- Да. И поэтому...
- Но Мой Повелитель,  было ..Очень хорошо тогда..мне...
Я не знаю что сказать. Мне тоже было хорошо. Но. Я не хочу его потерять.
- Я боюсь за тебя.
- Не надо. - Смеется. - Мой Повелитель, смерть от твоей руки - счастье.
- Для тебя?-  Что же мне с этим всем делать?!!!
- Да.
- Итиро, вот ты сказал, что любовь - это когда ты делаешь хорошо тому кого любишь...Так?
- Д-да..Мой Повелитель.
- Если ты умрешь...
- С радостью, Мой Повелитель.
- Мне будет... - Трудно говорить.
Закрываю глаза.
- Я сделаю это красиво для тебя, Мой Повелитель.
- Очень плохо.
- П-правда?
- Безнадежно плохо.
- Мой Повелитель...
- Понимаешь?...
Подхожу. Целую. Отвечает. Сначала робко, но потом я понимаю что он скучал по мне.
Любовь - лучшее что Боги подарили всем нам.
Обещаю, я сделаю тебя счастливым.
Но, прости за то,что не так как ты думаешь.
Рог, Седобородые, Алдуин - это все было забыто. Они не имели значения. Пусть весь мир летит в пропасть - у меня есть дела и поважнее.
Утро. Просыпаюсь в цветах. Итиро рядом - ждет когда я открою глаза. Одеваться не хочется , а надо. Прижимаю и целую. Сидим обнявшись -я обнимаю, а он просто сидит. Отпускаю - перекатывается в ноги. 
Говорю:
- Тебе хорошо? Мне очень - солнце, цветы, ты рядом. Это - счастье по моему.
Кивает. Улыбается. Я это слышу.
- Видишь - можно же и по другому...Боль не всегда обязательна.
- Като? - Робко.
О, я уже Като. Ликую.
- А завтра?
- Что завтра, малыш?
- Завтра...Ты меня побьешь, Мой Повелитель?
О БОГИ!!!!

========== Глава 6. Эпизод 1. Лидия. Брат, дед и честь семьи. ==========

Сегодня опять не спалось. Старый эльф поерзал на кровати. Повернулся на правый бок, потом на левый. Не помогло. Вышел из домика, что служил ему пристанищем последние пятьдесят лет, присел на могильные плиты - подышать свежим ночным воздухом и унять сердцебиение.
Дождался облегчения. Все теперь пора досыпать - режим прежде всего. Вернулся. Залез в кровать, но сон не шел.Тогда он лег на живот. Задремал, но вместо приятного предрассветного сна, увидел один из своих давних и изнуряющих кошмаров...
Палата Старейшин. Глава Цитадели - Верховный Лорд Управляющий - на Ковре Смерти. Пять высших представителей Домов - Голоса, Дознания, Медитации, Целительства и Боли - ждут своей участи. Как и в тот раз,он был трусливо рад, что вожделенное некогда место Верховного Лорда Управляющего ему так и не досталось. Как же он проклинал Карающего Като с его похотливым нравом и горячим сердцем....Из-за этого ублюдка старый эльф лишился и звания Верховного Инквизитора в Столице и право занять место Верховного Лорда Управляющего Цитадели. Когда Карающий приполз обратно на коленях, было большой радостью лично объяснить Като в чем именно последний не прав и что из этого следует. А скажи как получилось - вся верхушка Цитадели обезглавлена. Причина - Пожиратель. Зачем нужно руководство которое ни на что не способно?
Старый эльф тяжело заворочался. Эх-хе-хе. За первой чисткой последовала вторая, за ней третья и четвертая. Первым с тонущего корабля спрыгнул Мастер Направляющий. За ним прочие Мастера справедливо полагающие, что когда начальство теряет уши, подчиненным сами Боги велели позаботиться о своих. Потом побежала прислуга. Однажды проснувшись на утреннюю пробежку, этим ритуалом старый эльф не пренебрегал и сейчас, он обнаружил что в Цитадели не осталось ни одного Наблюдающего, большей части обученных воинов и двух третьих учеников. Взяв в руки некогда вожделенную, но теперь совершенно не нужную власть, три недели он расталкивал оставшихся учеников по семьям - родным и приемным, хоронил покончивших с собой, прятал с группой единомышленников (пять эльфов вместо шестисот пятнадцати из некогда приближенного к нему руководства) то что должно было быть спрятано. Потом, отловив никому не нужного Взывающего Итиро в пыточной, где последний прятался после увечия, придал последнему ускорения - пинок ногой с горного склона вниз в долину - задав тому курс на новую и счастливую жизнь. Посчитав , что большего ему уже не сделать, он объявил самому себе о роспуске Цитадели.
Старый эльф с трудом разжал пальцы на руках - тяжело вспоминать даже спустя столько тысячелетий. Но память упорно подсовывала "картину". Вот он ,Бывший Лорд Инквизитор, запер главные ворота, активировал магические бочки с двемерским огнем, сухо попрощался с пятеркой - теперь каждый из них был сам за себя - и, под рев пламени за спиной - пошел, зажав любимый коврик для ног под мышкой, жить той жизнью о которой не имел ни малейшего представления. И ничего - прижился. Потолкался в наемниках, порезвился в бандитах, подвязался в зарождающемся тогда Талморском Братстве (так это называлось на заре своего становления), но разочаровавшись - ушел. После Цитадели все казалось мелким и ничтожным. Не интересным. А ему хотелось чего то....будоражащего.
У бывшего Лорда Инквизитора было всего три страсти в жизни. Ненависть к аристократам, любовь к женщинам и страсть к коврам. 
Ковры он обожал самозабвенно - их запах, ворс, оттенки окрашенной шерсти или хитросплетение ниток. Даже простые травяные циновки вызывали в нем душевный подъем. Откуда такая тяга к коврам у простого деревенского мальчишки - этого он и сам объяснить не мог. Да Лорд Инквизитор родился в отсталой эльфийской деревушке, где доживало три семьи и все приходились друг другу родней. И жить бы ему там до скончания века, женившись на своей двоюродной сестре, если бы не одно но. Однажды к ним на постой "напросился" - "Открывай хозяин и лучше по хорошему!!!!" - отряд из пяти воинов Цитадели. Отец пустил их. И маленький Контариелль на всю жизнь запомнил ужас в глазах родни и презрение на лицах гостей.Особенно у их старшего - породистого наглого высокомерного ...этот список достоинств старый эльф и сегодня заканчивал пятнадцатью эпитетами. 
Так зародилась, прижилась и окрепла вторая страсть старого эльфа. Именно тогда маленький грязный деревенский мальчишка поклялся сам себе, что с этого дня презрительно на мир смотреть будет только он. В сто сорок лет он, отправившись в соседний город продать дрова, домой так и не вернулся. Отец, мать, оба дяди, три тетки и восемнадцать братьев- сестер - все были забыты - Контариелля приняли в Цитадель. Дом Боли. Не потому что были склонности или таланты - просто нужно же было куда -то воткнуть предприимчивого деревенщину. Глядишь - либо помрет ,либо сбежит. Но все вышло совершенно не так. Контариелль, сменив родное имя на акавирское Геки, с чисто деревенской обстоятельностью слепил себя сам. Он научился читать и писать на пятнадцати языках, пользоваться столовыми приборами, презирать окружающих , ненавидеть и подсиживать начальство, подавлять и прореживать (не дай Боги найдется еще один такой же амбициозный ) подчиненных, полюбил то чем занимался и достиг в этом деле огромных высот. Свой ум, тело и душу он положил на алтарь Цитадели и ни разу об этом не пожалел. Его не волновало ни общественное мнение, ни любовные утехи (он вообще долго думал что эта часть жизни не для него, пока не сошелся с горячей данмерской вдовушкой, уразумев что мужчины его совершенно не интересуют), но очень задевали намеки на его "неблагородное" происхождение. Поэтому аристократов по праву рождения Геки ненавидел неистово. Тот же Карающий Като часто уходил битым не за дело, а просто - для поднятия настроения. Были времена...Да...
Соседняя кровать скрипнула. Там глухо стонал во сне его приемыш. Человек с глазами волка. Его тридцать четвертый правнук. "О Марта , Марта.... Как причудливо переплелась наша кровь. С чем перемешалась и во что переродилась?" Думать о Марте всегда было грустно, но очень приятно.Старый эльф принялся вспоминать. Какая женщина....Ох уж эти женщины...
Женщины - это отдельная глава в жизни. Глава чудесная, мирная, сладкая,томная, обжигающая и примиряющая с этим миром. Даже сейчас, нося имя Рунил и поклоняясь Аркею, старый эльф не мог (да и не хотел) изжить это чувство восторга которое охватывало его при мысли о прекрасных ножках, очаровательных улыбках, сияющих глазках ..... Страсть эта вылилась в весьма причудливую и что уж, приносящую неплохой доход, идею. Под своим истинным именем он придумывал и прошивал для настоящих модниц женскую одежду и белье...
Знали бы модницы всех кровей и возрастов что дивными чулочками от Контариелля и прочими очаровательными штучками от него же они обязаны не смазливому белокурому бретонцу, что красовался на всех упаковках благодаря по эльфийски торчащим ушам, а суровом у престарелому эльфу, жрецу Аркея и бывшему Лорду Инквизитору Великой Цитадели...
Старый эльф усмехнулся в подушку. Три страсти определяли его жизнь, но только одна любовь изменила ее. Воспоминания вновь вернули его к Марте. В тот день...
Он ушел из Талморского Братства. Скучно, неинтересно, руки некуда применить.Прихватил с собой карту человеческих драконьих храмов - поклонения драконам Геки не одобрял и  решил разнообразить свою жизнь усекновением крылатых ящеров. Но ему не повезло. Храм что он выбрал для своего визита находился высоко в горах. Карабкаясь наверх, Геки сорвался прямо в горное озеро. Первая мысль о везении тут же была отринута. С трудом засуну себе в рот огромную бутыль с согревающим настоем, он отключился. И на его счастье не видел как леденеет тело, уносимое течением к водопаду. Там его прибило к камню. Мороз крепчал - водопад замерз. Геки открыл глаза на рассвете. И сначала не понял ничего. Размытые очертания мира, холод, непослушное обездвиженное тело. Когда пришло понимание что он закован в лед, сознание жалостливо отключилось. В себя он пришел в полдень."Я умираю. Во льду. Действие настоя кончиться через три часа. Не знаю имею ли я право на милосердие, но Боги, пожалуйста, пусть я умру во сне!" - Взмолился Гекки , закрывая веки. Однако у богов были другие планы.
- Э - ге-ге-ге-ге-гей!!!! - Звонкий девичий голос потряс горы.
Геки с трудом разлепил веки. Льдина в которую он был "закован" чуть сдвинулась по склону вниз. Образовалась трещина. В нее Гекки увидел кричащую. Человечка - нордка, кажется. Девица жизнерадостно потянулась. Все выпуклости и округлости встрепенулись и пришли в движение.
"А это неплохая смерть, - подумал Геки. - Спасибо Боги!"
И Боги решили побаловать его напоследок. Девица собралась позагорать.
"Охо-хо-хо..." - Подумал враз согревшийся Геки. - "Вот это женщина. Все как у всех только в десять раз больше!!!!"
Девица позагорала со всех сторон. Геки и лед стали таять и скользить.Девица оделась.
"Ну вот..." - Расстроился бывший Лорд Инквизитор. - "А я не успел умереть..."
Девица повернулась к нему лицом. Долго рассматривала льдину, в которой был приморожен Геки. Смотрела смотрела и наконец решила.
- Ура!!!! То что надо!!!! Я сделаю из тебя дракона!!!!
"Чего?!" - Удивился Гекки краем ускользающего сознания.
Девица уверовавшись в правильности решения, крякнула, подтянулась и с улыбкой на устах прыгнула на ледяную глыбу.
Лед,вместе с заключенным в нем Геки, треснул, откололся и полетел вниз со скалы в долину. Геки падал и думал "Мама, мама, мама..Прости меня за все....Но какая же женщина!!!". Девица, вцепившись мертвой хваткой в глыбу, весело визжала. Земля встретила Геки не радостно - он потерял сознание.
Солнце, тепло, запах травы. Это заставило поднять голову. Шум воды. Геки осмотрелся. Лед кусками валялся по двору. Он на теплой и сухой соломе, голый, натертый чем - то вонючим и завернутый в три медвежьих шкуры, лежит рядом с озерцом в густой траве на солнцепеке.
"Я жив. Надо же...Где же она?!....Женщина?!" Геки повертел головой. Она плескалась в озере. "Не смотреть. не смотреть, не смотреть...Ну как тут можно не смотреть?!!!!" А посмотреть было на что...Это да...
Геки любовался до тех пор пока проклятая муха не укусила его за нос. Он охнул. Девица подпрыгнула, убежала в кусты и ,быстренько одевшись, перебежала к нему.
- Очнулся? Ты кто?
- Я...Я...Я Контариелль, охотник. Спасибо что спасла... - Стараясь не смотреть на грудь, Геки перевел взгляд на глаза. И очень удивился. Один глаз у девушки был орехово - карий, а второй травянисто - зеленый. И вообще она была вся такая ...свеженькая.
- А я Марта. Будем знакомы. - И она улыбнулась.
Эта улыбка все и изменила.
"Марта, милая Марта..." - Старый эльф поерзал на кровати и наконец заснул.

Лидия выпрыгнула из портала у сторожевой башни Солитьюда. Повернув было к городу, она вынужденно остановилась. Тонкий мальчишеский голосок жаловался псу:"Понимаешь, Свирепый, дудочка - это не палка. Ее нельзя грызть". - Тяжелый вздох. - "Больше мне такую никто не сделает. Увела страшная тетка дядю гуля..." Лидия собрала мысли воедино. Врятли в Солитьюде есть еще один гуль кроме ее мужа. Странно конечно, что пацан хорошо осведомлен о его сути, но может Итиро сам проболтался? Как успела заметить Лидия за ее недолгую супружескую и более длинную любовную жизнь со своим мужем, он очень любил детей. Так что свой секрет мог выболтать только так. Однажды она спросила у Итиро - не боится ли он рассказывать тайны детям. На что муж грустно ответил, что опасности в этом нет никакой - взрослые не слушают что им говорят дети, даже если это правда. И добавил - никогда. Лидии взгрустнулось. Впервые она подумала что совсем ничего не знает об Итиро. Но, утешила она себя, это вполне поправимо. Она найдет мужа, извиниться, они помирятся и она больше никогда от него не сбежит. "Ой, а что это за "страшная тетка?" - Пронеслось в голове. - "Получается не прошло и месяца, а муженек поволокся за какой-то другой дамочкой!!!!" Лидия , запыхтев как раненый бык, спрыгнула с холма прямо перед парнишкой.
- Какая такая страшная тетка?! - Взревела она дурным голосом.
- Гав-гав- ррр- гав. - Свирепый.
- Пострашнее тебя!!! Но не очень!!! - Заорал пацан.
- Молчать!!!!! - Гаркнула Лидия. Пес заскулил. - А ты - говорить!!!!!
- Ааааааа!!!! - Подпасок.
- АААААААААААА!!!! - Лидия.
- Вью, вью, вью.. - Пес.
- Быстро - что за тетка?!
- Тощая, в ремнях. Эльфийка - а - а-а - а -а .... - От пережитой потери голос у мальчишки задрожал. - Увела дядю гу-у-у-уля!!!! Насовсем!!!!
- Не реви!
- А я и не реву!!!!
- Вот и не реви!!!
- А я хлюп-хлюп и не реву.....ААААААААА!!!!!!!!
- ЦЫЦ!!!! Куда увела?
- Куда - то на Ф.....
- ?????
- Я не увидел....
- Ладно разберусь...Ф????? Фолкрит? Фолкрит!!! Спасибо пацан.
- А ты ему кто?
- Жена!!! Бывай! - Лидия впрыгнула в портал.
- Жена... - Проворчал пацан. - Хорошая жена дома сидит...Тогда у нее муж бандитов по лесам не трескает....Пошли Свирепый. Выросту - никогда не женюсь...Хотя, если только на Аннике....
Лидия прибыла в Фолкрит в десять часов утра.

Старый эльф был недоволен. Из-за ночных бдений он проспал утреннюю пробежку. Каста нигде не было. Странно. Обычно , если у него случались какие-то незапланированные отклонения, парень всегда брал на себя часть обязанностей жреца. Рунил (теперь уже Рунил) подтянулся. Сперва пробежка - придется совместить ее с обзором соседей и утренней поркой всех провинившихся - потом разобраться с тем куда делся Каст.
Рунил вышел на крыльцо. Разделся. Облил себя холодной водой и побежал. Поздняя пробежка очень отличается от обычной. Утром, когда еще не очень светло, на бегающего жреца обращали внимание разве что привыкшая ко всему стража, коза и четыре курицы - с недавних пор к ним прибавилась дурно пахнувшая лошадь на отшибе города."Странное создание", - подумал старый эльф пробегая мимо. Лошадь фыркнула вслед, словно могла понять его недоумение. Заспанное тело слушалось плохо. Но эльф заставил его постараться и мышцы проснулись. По главной дороге Фолкрита Рунил бежал с ветерком.
Его приветствовали. Он отвечал. Остановился рядом с кабаком. Поубеждал местную поклонницу Дибелы сменить род занятий и договорился о приватной проповеди на эту тему, проверил как стража марширует вдоль улицы, обсудил с соседями будущий урожай.
"Славная женщина - Забира. Всегда найдет минуту с ним поговорить. Что еще надо в его годы? Может пригласить ее на чаек?" - Рунил повернул к дому. На очереди показательная порка. Для поддержания дисциплины. Ибо до его появления в Фолкрите дисциплина здесь хромала на две ноги. Мужчины ходили не стриженные, тело не тренировал никто, гимн по утра не пели, в кабаке заливались нещадно. А как здесь обращались с коврами!!!! Страшно даже представить. Но теперь все иначе. Рунил достал свои розги.
Сегодня порка обещала быть короткой - пьяница, неверный муж и местный кузнец. Пьяницу пори не пори - все напрасно. Неверного мужа Рунил порол вполсилы - кто из нас не без греха? С кузнецом все обстояло сложнее. Пороть его было не за что, но гляди ка - ходит каждое утро, как на работу в кузню. Отпоролся и ковать.
Через час Рунил освободился. Если сейчас он все еще был в Цитадели, то повалялся бы на любимом редгардском ковре из шерсти и меха тамошних двугорбых коней. Но во - первых он уже давно не в Цитадели, а во - вторых - после той злосчастной ссоры с Мартой, Рунил поклялся не касаться любого ковра никогда и ни за что. Поэтому приходилось себя обманывать. Взяв одежду под мышку, старый эльф побежал на любимый лужок. Весна выдалась теплая.Густая трава и яркие благоухающие цветы с лихвой заменяли собой все покинутые некогда ковры, а густые елки - стены личных покоев. Удобный стул, припрятанный в низком дупле, легкий скумовый настой - чуть чуть скумы, молоко и кипяток с медом - Рунил блаженствовал. Но его уединение нарушили.
До боли знакомый топот, треск ломающихся веток и проникающий в сердце голосок:
- Простите, я вам не очень помешала? Я вижу вы эльф...А мне так нужна помощь именно эльфа....
- Марта?! МАРТОЧКА!!!!! - Завопил Рунил, прекрасно понимая, что этого увы не может быть. Поэтому голос кричал, а тело поворачивалось медленно. И не зря. Это была конечно не Марта. Его наготу созерцала совершенно незнакомая рыжая девица. Неприлично взвизгнув, старый эльф прыгнул за ель.
- Простите, я не хотела вас пугать... - Вещала голосом Марты рыжая. - Я тут на полянке, около стенки постою. Подожду...Пока вы оденетесь.
Треск веток и девица ушла. Рунил оделся. Выровнял дыхание, придал себе благочестивый вид. Все - можно выходить. Но перед поляной струсил и тихонько выглянул из-за елки. Присмотрелся.
Хорошенькая, с примесью эльфийской крови. Что по мнению Рунила ее несколько портило. Он любил крупных женщин. Интересно уйдет или нет? Эльф укрылся в гуще зелени. Уселся на стул и принялся ждать. Через два часа выглянул снова. Девица не ушла. Продолжала подпирать стену. Старый эльф вздохнул и покорился судьбе. Видя, что он вышел на встречу , девица вся подобралась:
- Простите что мешаю...Но мне очень нужно знать - не заходили ли к вам два эльфа. Женщина и мужчина...
- Нет. - Ответил Рунил. И подумал :"Если отвернуться и просто слушать - Марта." И для подтверждения отвернулся. - Точно нет. Я бы знал.
- Ну как же так....Мне же сказали что ...Ах, ну ладно..Мужчина не мамонт, побегает и прибежит... - Выдала девица любимую присказку Марты.
- Что ты сказала?!
- Это я не вам...Что вы..И в мыслях не было...Просто так говориться...
- Кем?
- М-ма-мой, а ей ее мамой, а той ее мамой...А той пра- , пра - ..не знаю уж точно какая прабабушка Марта говорила...
- Марта? Марта?! - Рунил повернулся к рыжей девушке лицом. Ну конечно и голос , и лицо и бровки , глаза только пжалуй его, да цвет волос - наверно отцовская ветвь. И худышка. Как же он старый пень сразу то не увидел. - ВНУЧЕНЬКА!!!!!!!
- Ой.....Вы тот самый примороженный эльф-охотник?!!! ДЕДУШКА!!!!!
Обнялись. Постояли.
- Да, что ж я, старый дурень...Пошли деточка....Я тебе покажу как живу..
- Понимаешь , дед. - "Как странно, еще два часа назад у меня был только один дед - Артур Рыжий (отец моего отца). Ах, да...Еще и рыжий драугур в Ветреном Пике...А они пожалуй ровесники ...Надо же какая разница..." Лидия ошиблась. Ее эльфиский дед был на сто четыре столетия старше чем дед - драугур. - Мне очень нужно найти одну парочку...
- Эльфов?
- Эльфов....- Лидия вздохнула.
- Так для начала пошли ко мне домой...Поешь с дороги, поговорим и что - нибудь придумаем.
На улице Рунила то и дело останавливали. Кланялись, желали доброго вечера.
- А ты популярная персона, дед. - Улыбнулась Лидия.
- Я жрец Аркея.
- А я думала эльфы не верят в наших Богов...
- Так я и не верю. Только тссс. - Рунил подмигнул.
- Но...Как же тогда все это? - Лидия была сбита с толку.
- Эх, девочка...Какая разница как называть Бога, которому ты лично в свое время обеспечил полные закрома...Не будем о грустном, Марточка... - Рунил распахнул перед Лидией двери своего дома.
- Я Лидия, деда.
- Конечно, прости. Просто ты очень похожа.
- А глаза у меня твои. - Приятно все таки иметь родню.
- Нет , глаза тоже ее. Цвет мой. У Марты глаза были разного цвета.. - Мечтательно разглядывал потолок Рунил. "Паутина - не порядок". - Отметил он опытным взглядом Лорда Инквизитора.
- Как у Регги!!!!
- Регги?
- Рагнорейгана, моего брата!!!!
- У тебя есть братья?! Здорово.
- Четверо...
- Расскажи...
И Лидия рассказала. Вечер перетек в ночь. А они с дедом все сидели на крыльце.
- Дед, а у тебя необычное имя для эльфа.
- Рунил - Никто. Я теперь Никто. Начинающий заново. - Рунил посмотрел на звезды. "Спасибо тебе, Марта, за внучку." - Меня раньше довольно долго звали Геки. Но это плохое имя...для людей.
- А меня всегда звали Лидия. - Засмеялась Лидия. - Только муж звал Лисичка.
- Да он рифмотворец, твой муж...
- Дед, а как тебя зовут на самом деле?
- Лапочка моя...У эльфов не принято спрашивать имя. Это дурной тон. Но тебе я конечно скажу - Контариелль.
- Ой...
- Что ой?! - Растерялся Рунил. Он ожидал всего, но не этого..
- Чулочки от Контариелля...
- Да, - Рунил покраснел . - Это моя работа.
- ПРАВДА?!!!
Рунил сбегал в дом и принес новые эскизы. Следующие три часа пролетели незаметно в бормотании "серебряная тесьма, поднять повыше, сетка и кожа, нет бархат и рубины..." и восхищенных вздохах.
"Какая красота...Надо познакомить Вилью с дедом...Им обоим должно понравиться." - Думала Лидия.
"Кровь не вода. Почти стопроцентный человек, а как ценит прекрасное...Сошью как я внучке наряд.Зеленый...Точно зеленый... С капюшоном.." - Растрогался бывший Лорд Инквизитор.
- Деточка, прости что спрашиваю...Но зачем тебе эти эльфы?
- Женщина мне не нужна. Только мужчина.Он мой муж. - Ответила внучка.
- Муж?! - "Муж - эльф - то что надо!!!" - Возликовал дед. - А какой эльф?
- Лесной.
- Что случилось? - "Жаль. Лучше бы высокий как я. Но ничего. Главное это эльф. Прости Марта..." - Вы поссорились?
- Н-да..Я обвинила его...То есть он сам сказал что..
- Не мямлить!!!!!!
- Так точно!!!
- Прости, деточка...Привычка...
- Ничего...У меня тоже...Понимаешь дед, он сказал что убил ...друга.
- А ты дала повод? - "Как вспомню шкурки того охотника...Фффффф."
- Дед, не фырчи, страшно...
- Прости, Музыкальная..
- Что ты сказал?
- Лидия с одного из ваших языков (имперского кажется) переводиться как Музыкальная.
- Ой, как мило... - Сказала страшно гордая Лидия. Пусть она поет так же как медведь и может похвастаться разве только хорошей памятью ...Зато ее зовут Музыкальная.
- Так что там муж? Убил он друга или нет?
- Нет...В том то и дело что нет!!! А я , думала что убил, бросила его....
- Не понял...Это твой друг или его?
- Мой... - Лидия шепотом.
- Хмм, тогда я понимаю мужа...
- Нет, он не из-за меня...
- Тогда не понимаю...
- У них старые счеты.
- Настолько сильные? Понимаю-ю-ю...
- Что?
- Ничего, деточка, ничего...И что там с мужем и другом?
- Ох, я бросила мужа, а он ни в чем не виноват, мой Итиро...
- Итиро?! Ты сказала Итиро?!! ГУЛЬ ИТИРО?!!!!!!
- Да. А чего ты орешь дед?!!!!
- А твой ..друг...Он часом не .. - "Такого просто не может быть. Он мертв. Я это точно знаю. Лично проверял." - Като?
- Ага... - Лидия уже была готова зареветь, но странная реакция деда ее озадачила.
- Та-а-а-а-ак....
Рунил в котором тут же заснул Контариелль, но зато проснулся Геки, заткнул себе рот.
- Дед...Дед, ты меня пугаешь...
- Прости , деточка, просто я так переживаю за тебя... - "Итиро надо найти и прибить...Не хватало портить кровь гульей примесью...И почему я такой жалостливый был - оставил бы поганца в пыточной..Девочка не страдала бы теперь...Марта, ты наверняка со мной согласна....Като!!!!!...Заносчивый, высокомерный, надменный, белобрысый аристкратишка....Но как это возможно?....Недосмотр...Надо и это исправить..А что потом? Выдам ее замуж заново. Недавно приходил Орафаниелль. Живет неподалеку и сын подходящих лет - всего семьсот ..Для мужчины самый возраст что бы завести семью..Будет внучка жить рядом и ни в чем не нуждаться...Эх-хе-хе, придется взяться за старое...Но для нашей с тобой девочки я и не такое сделаю, Марточка... " - Так ты решила найти мужа?
- Я очень перед ним виновата...Мне надо хотя бы извиниться...
- Я тебе помогу, обещаю.
- Спасибо, дед...
- Что ты, внученька....
Луна плясала на небосклоне, окрашивая небо в красный цвет.
- Волчье время. - Сказала Лидия.
- Что?
- Время людей - волков...Оборотней.
- Конечно... - "Где Каст?! Почему он не на месте. Знает же что риск в его положении недопустим!!!" - Пошли спать?
- Прости, я тебя совсем заболтала...
- Пустяки, милая. Завтра, точнее уже сегодня...- Рунил посмотрел на луну. - Я отправлю голубя своим друзьям и они обязательно мне сообщат где сейчас твой муж. Надо будет только подождать.
- Но дед...
- Никаких но...Ты же не хочешь расстроить старого больного дедушку? - "Дня три у меня есть. Потом , когда Орафаниелль сообщит где Итиро..А он сообщит. Лесные не любят гулей как личный позор их Богини...Я быстренько решу это недоразумение... А там и сыночек подоспеет...Ай да я ...Молодец Геки..." - И , знаешь, деточка...Мне тоже нужна помощь.
- Какая? Я с радостью помогу тебе...
- Ты такая славная...Видишь ли...Я никак не могу найти время и забрать свой личный дневник..В одно время я любил записывать и зарисовывать свои ...исследования.
- И ты все это потерял?! Какая жалость..
- Не совсем. Скорее спрятал и все руки не доходят забрать..
- А давай сходим вместе?!
- Давай!!! - "Как Марта, честное слово...Даже стыдно...Но надо. Устранить гуля - первоочередная задача. Лучше бы ему тогда взлететь на воздух..." - Завтра?
- Завтра? А как же поиски Итиро?
- Так мы быстренько...Вернемся, а тут и голубь прилетел. О, я наверное слишком ... давлю на тебя? - Не даром Геки считали не только самым умным и жестоким в потоке, но и самым хитрым.
- Нет, что ты. - Лидия засмеялась. - Пошли спать?
- Иди, деточка....Я зажгу огни и приду...
Лидия ушла в дом. Рунил зажег огни на дверях. Прошел вглубь вверенных ему захоронений. Светало. Проблему внучки он решит. С Като разберется. Но вот где Каст? Это начинало здорово беспокоить.
Вой пронзил тишину. Его подхватил второй, третий, четвертый. Рунил разозлился :" Глупый мальчишка!!! Я оставил тебе жизнь только потому что ты наше с Мартой продолжение. Ты поклялся что сдержишь себя. И слово свое соблюдал. Но что же произошло сейчас?!!"
Старый эльф побрел домой. Спать уже было бессмысленно. Он пристроился на крыльце и вздыхая : "О, Марта, Марта..." принялся шить бархатное зеленое платье. Новый день обещал быть очень суетливым.

Я поднялся с земли. Побить его...Вот ведь.
- Итиро, ответь мне..
- Да, Мой Повелитель.
- Ты Лидии...Ты ей тоже подчинялся ..Так.
Молчит.
- Отвечай!!!!
- Нет, Мой Повелитель. Только ты Мой Повелитель, Мой Повелитель.
- Аааааааа!!!! Тогда что вас связывало?!!!!
- Было нельзя...Такому как ..я....Но любил ее... - Чуть слышно. И ничего не добавил. Но я этому был не рад.

Зрение перестраивалось. Реальность приобретала человеческие очертания. Исчезли будоражащие нос запахи. Приглушенно звучал мир вокруг. Как всегда в такие мгновения, Каст почувствовал себя глухим и слепым.Закрыл глаза. Человеческая природа куда хуже звериной. Но гораздо гораздо разумнее. Мир,вспыхнув всеми красками жизни напоследок, наконец перестроился и погас. Все. Теперь можно смотреть. Каст открыл глаза. Трава и листья. В волчьем мире пряно благоухающие, в человеческом пахнут едва различимо. Он лежит в траве на ковре из листьев. Неплохо. Последний раз очнулся в "волчьей яме". Потребовалось немало усилий и времени что бы выбраться на поверхность до того как появиться тот кто вырыл ловушку на его тропе. Больше этой дорогой Каст "не бегал". Звуки. Знакомые звуки. Ржание лошади, приглушенные шаги - спасибо мягким сапогам деда - стражи. Значит он дома.
Теперь надо вспомнить почему он лежит на земле около их с дедом домишки, а не перекидывается в пещере недалеко отсюда. Но мысли повели Каста в другую сторону. Дом. Раньше его домом был лес. А еще раньше...Другой дом и другая жизнь. Хорошая, мирная жизнь. Очень много лет назад. Но пришла война и ничего не осталось. Каст ушел воевать. И делал это неистово. И как зверь и как человек. "Серая смерть" - его стая. Сколько эльфов полегло от их клыков и когтей. Славные времена для того что бы утолить жажду мести. Но в конце концов все заканчивается. Закончилась и война. Позорное соглашение - Конкордат Белого Золота. Позорное , но необходимое. Многие не смирились. А он устал. Его не поняли, пришлось оставить стаю. Долгий путь по Скайриму закончился встречей с Рунилом. Человек и эльф. Внук и дед. Каст усмехнулся - он, что так люто ненавидел эльфов, оказался на какую то часть своей крови эльфом. Вот уж неисповедимы пути Кин. Каст почитал Великую Богиню, но не поклонялся ей. Хирсин - Бог Великой Охоты - Истинный Бог. Но и он был забыт. А как оказалось зря. Богов нельзя ни забывать, ни предавать. Они мстят. Превращения стали все мучительнее и настигали непредсказуемо. Но хуже всего было не помнить что и как делаешь после перехода. Вот и сейчас. Что он делал? Что он сделал? И главное , когда он перекинулся?! Каст потрогал траву. Но так ничего и не вспомнил. Навалилась обычная после перехода усталость. Самое страшное время для оборотня и самое желанное для охотника. Глаза слипались.
Под монотонное бормотание деда, сидящего на крыльце, Каст задремал. Переход отнимает много сил. Ему приснился лес, перепуганные глаза оленя, красавица редгардка и ее дочь, живущая по соседству и почему - то лесопилка. Дальше сон перетек в кошмар - кровь, девочка с темной кожей растерзанная на поляне среди выкорчеванных деревьев и огромные глаза нового работника :"Каст, что ты сделал?! Беги!!!!" "А что я сделал?" - Спросил себя Каст из сна. - "О Богиня, что же я наделал?!!! " Сон как рукой сняло. Он убил девочку! Не в чем неповинного ребенка. Бежать?! Надо бежать!!!! Каст отпрыгнул за ель. Надо перекинуться - его никто не догонит.
Но...Как с этим жить дальше? Каст вышел из-за дерева. Спустился к дому за одеждой.На его кровати кто-то спал. Женщина. Каст вернулся на крыльцо. Дед ворчал и сердился. Каст обнял его и, не отвечая на вопросы пошел в казарму - сдаваться.

Рунил был раздражен. Неблагодарный мальчишка...Он столько сделал для Каста и ...вот вам, пожалуйста. Где шатался - неизвестно, куда пошел - никто не знает. Старый эльф уж было решил догнать неблагодарного внука, но на пороге показалась заспанная Лидия.
- Здравствуй, солнышко... - Расцвел в улыбке дед.
- Звравствй....- Буркнуло "солнышко" не разжимая глаз.
"Ну прямо как Марточка..." - Умилился Рунил.
- А я тебе платице сшил....
- Мнда... - Лидия открыла один глаз и пристально уставилась на деда. Старый эльф струхнул. Впервые он на собственной шкуре испытал страх и ужас, переходящий в бесконтрольную панику. Словом все те чувства, что прочувствовали на себе его подчиненные и жертвы при общении. И не важно был ли Лорд Инквизитор в духе или не в духе. Лидия, растянув губы в жутчайшей улыбке (сходство только усилилось), ответила. - Спсбо....
- Пожалуйста. - Пробормотал Рунил. И добавил. - Я тут ...побегаю. А ты просыпайся, кушай, наряжайся . Встретимся у старого колодца , зайчик.
"Зайчик", испепелив деда взглядом, заставив последнего приступить к пробежке незамедлительно, буркнула :"Угм.." и скрылась за дверью.
Каждый из них занялся своим делом. Лидия просыпалась, а Рунил бегал.
Встреча состоялась у колодца. Рунил волновался как в молодости при получении первого звания - а вдруг внучке не понравится наряд? Лидия , которая вкусы деда не разделяла, твердо решила ничего ему не говорить. Но увидев во что нарядился Рунил, подрастеряла былую уверенность.
- Дед, что это?
- Мой новый костюм! Для дам будет совершенно другой вариант...Тебе не нравиться? - Дед изогнул бровь. Но Лидию не проняло.
- Дед, как ты будешь скакать по горам в этом великолепии?
- Прекрасно! - Оскорбился Рунил.
- Ладно. - Сдалась Лидия. - Ты отправил голубя своему другу?
- Уже давно.- "И даже получил ответ, но пожалуй придержу его ." - Дня через два он прилетит обратно.
- Два дня?! Дед ты что то темнишь....
- Я?!! - Рунил сделал такие честные глаза, глядя в которые, молодому Геки прощалась ложь и по сложнее этой.
- Ты. Я же вижу - что то не договариваешь.... - Лидия тоже изогнула бровь "по инквизиторски".
- Может пойдем уже, милая...Раньше выйдем...Быстрее вернемся... - "Вот что значит кровь. Была бы эльфом и мужчиной - я бы воспитал из нее приемника в свое время...Династия...Ну что уж теперь..." Рунил улыбнулся.
- Пошли... - Вздохнула Лидия, поправляя сползающий капюшон. Странно себе дед представляет ее жизнь. В такой одежде надо по домашнему саду гулять, а не по горам и полям лазать..."Старики как дети - ничего не понимают в окружающей действительности." - Умозаключила Лидия и они выдвинулись в путь.
Честно говоря, Лидия рассчитывала что дорога займет часа два причем в обе стороны. Но дед упорно вел ее вперед. Лидия скуксилась. Похоже старики не только ничего не понимают в жизни, но и теряют всяческую связь с реальностью. Уж что такое близко и далеко точно перестают понимать.
- Дед, надо кое - что уточнить. - Сказала Лидия, присев на траву.
- Что, внученька? - Рунил пристроился рядом.
- А где ты вообще оставил свой дневник?
- Недалеко...Почти пришли..
- Дед, не юли. - Добавила метала в голос Лидия.
- В Гроте Утопленника , милая. Это такое уютное и потаенное место...О нем никто ничего не знает...
- Я прекрасно знаю!!! Да и все в Вайтране знают где он находиться!!!!
- Не может быть... - Рунил расстроился по настоящему. А что если дневник попадет не в те руки? И почему он, старый дурак, не вел записи на снежноэльфийском?!...Хотелось ему пощеголять знаниями человеческих наречий! Вислоухий ушан!!!
- Но это еще пол беды!!! - Распалялась Лидия. - Этот грот - он в трех днях пути, дед!!!!!!
- Ах, я старый болван!!!! - Рунил ущипнул себя за бок. На глазах тут же выступили слезы. Эту свою особенность - плакать от щипка в бок - Лорд Инквизитор ненавидел и изживал всеми мыслимыми и немыслимыми способами. Но поделать с ней ничего так и не смог. А тут, скажи пожалуйста, как она пригодилась.
- Только не плачь!!! Мы обязательно достанем твой дневник. Подумаешь - три дня!!!
- Спаси-и-и-ибо , деточка.-а-а-а. - Рунил всхлипнул. Бок болел и слезы лились - ущипнул себя слишком сильно.
- Не расстраивайся, милый дедушка. Ну не плач...А, хочешь орешки?
- Угу...- Сказал Рунил всей душой ненавидящий орехи.
- Кушай на здоровье. - "Уф, хоть дед их любит. Прям не знаю куда деть эту гадость. Если бы они были в меду, еще можно съесть, а так..."
- Спасибо. - "Теперь придется грызть эту мерзость. Были бы хоть в меду...."
Лидия умильно смотрела как дед жует орешки. "А он наверное был очаровательным малышом?" - Растекалась она от нежности.- "Ушастеньким, зеленоглазеньким, пухленьким. Так и вижу - сидит у мамы на руках и жует орешки..." Рунил старался не думать о том что ест. Он разрабатывал план. Сложного ничего в нем не было, но внедрение этого плана в жизнь требовало времени. И как назло именно оно и подводило. "Плохо что внучка знает где находится Грот Утопленника - теперь дней пять не поводишь. Надо было сразу выспросить в каких местах она еще не бывала. Теряю нюх. Зажился мирной жизнью..." - Проклятый орех все никак не раскусывался. - "Три дня. Тоже хорошо. К этому времени придет ответ от гулей. Потом лесной отправит их решение ему. А это еще день. Интересно, что решет гули? Скорее всего разрешающая на отлов бумага будет подписана...Останется только подержать дорогую Лидию в неведении касательно ее вдовства. Пусть поживет годик, пообвыкнется..За это время я что-нибудь придумаю.." Рунил сжал челюсти и орех поддался.
- Дед, ты успокоился? - Лидия придала своему голосу самую сильную медоточивость на которую была способна.
- Да. - Рунил хлюпнул носом. От орехов у него всегда слезились глаза и тек нос.
- Пошли? - "Какой трепетный и нежный у меня дед. Растрогался из-за такого пустяка как совместный поход. Надо оберегать его от этого злого мира. И не говорить что на его новой шляпе уже есть дыры..."
- Конечно, деточка... - "Куда бы выплюнуть эту мерзость?! И шляпа как назло потеряла форму и ползет по швам..."
Лидия встала и отряхнула юбку. Нет все таки у каждой одежды свое время и место. Может это эльфийки скачут по полям в развивающейся одежде, а простые нордские девушки (за исключением Вильи) бегают по бездорожью в практичных брюках. Лидия уверенно взяла курс к Гроту Утопленника. Рунилу пришлось покориться судьбе.
- Дед, а кто живет в твоем доме? На чьей кровати я спала?
- Это Каст. Он твой...скажем так брат.
- Почему не рыжий? - Удивилась Лидия,припоминая склонившееся над ней лицо и привыкшая что все новоприобретенные родственники вне зависимости от пола и крови (четыре года назад даже нашлась сестра - рыжая каждитка Мрррыся. Как же лютовала мама...Уууууу) имели волос разной степени рыжины.
- Рыжий? Почему рыжий? - Удивился Рунел. Он конечно не изнеженный аристократ что бы иметь чистый белокурый (от золотистого до белоснежного) цвет волос, но и без всяких примесей высокий эльф. - Скорее пепельный, как я в молодости. У нас с Мартой было двое чудесных дочурок...Сюсечка и Мусюсечка...Прелестные крошки...
- Сюсечка и Мусюсечка? - ?????????????????
- Да... - Рунил ностальгировал. - Сюсечка и Мусюсечка....
- Это по эльфийски? - Осмелилась уточнить Лидия. - И которая из них моя прапрабабушка?
- Тридцать третья прабабушка .- Уточнил дотошный дед. - Мусюсечка!
- Ну, конечно. Я могла бы и не спрашивать.... - " У эльфа и человеческой женщины могли родиться только Сюсечка и Мусюсечка...Имен они что ли нормальных не нашли?! Вот как выцарапывать на могильной плите - Лидия, дочь Рагнера и Матильды, тридцать третья внучка Мусюсечки?!!!"
- А Каст - он тебе брат по Сюсечке. Такая своенравная девчонка была наша Рогнеда - убежала с волкодлаком.....Паршивка.
- Была еще и Рагнеда? - Лидия запуталась.
- Рогнеда - Сюсечка, а Ромуальда - Мусюсечка. - Терпеливо пояснил Рунил
- Уф...Ромуальда...Тоесть я хочу сказать - красивые имена.... - Будущая надгробная надпись стала выглядеть гораздо пристойнее. - Дед, ты сказал с волкодлаком?! Так Каст...
- Да. Оборотень. - Вздохнул старый эльф. - И я за него очень переживаю...
Лидия молчала - осознавала.

Два дня пробежали незаметно. На исходе третьего дня Лидия была набита семейной историей под завязку. Рунел тоже обогатился. Грот Утопленника встретил их обманчивой тишиной. Трава , межуясь цветами, пряно благоухала, болотный мох таинственно свисал, покачиваясь на ветру, спригганы стыдливо жались к деревьям. Лидия , отпросившись за угол, переоделась. Дед, увидев внучку ничего не сказал, но выразительно поджал губы.Он гневался.
- Хмм, милая моя....Прекрасно выглядишь... - Рунил оскорбился и как дед, и как эльф, и как творец прекрасного, но увы не оцененного подарка. "Разве женщина должна ТАК себя выставлять? Где загадка? Тайна? Намек, поощряющий мужчину на подвиг изучения того что скрыто повнимательнее? Вот Марта знала толк в одежде. Помниться, пока распутаешь все те шкуры, развяжешь тесемочки, расстегнешь пуговки - успеешь все планы на завтра обдумать...Молодежь...Ничего они не понимают в жизни".
- Спасибо, деда... - Лидия поджала губы. Ну да, не нравиться ей это платье."Куда я в нем пойду?! Дома у меня нет, на танцах я была в пять лет - изображала елку на празднике Грядущей Пьянки. Да пока меч достанешь - тебе твои же юбки на голову натянут и капюшон сверху нахлобучат... А драконы? Я что должна сначала попросить..подождите мол минуточку...я только юбки подоткну. А мужчины? Как в наш прогрессивный век железной посуды и стеклянной брони в ЭТОМ можно привлечь мужчину?! Да он от скуки помрет пока все веревочки на мне развяжет....или от нетерпения. Ничего эти старики не понимают в жизни!"
Помолчали , но решили что слабости друг друга надо прощать.
- Дед, а где твой дневник? - Первой пошла на примирение Лидия.
- Дневник? Какой дневник? Ах, дневник...Здесь. Я помниться его засунул..Спрятал в сундук, а сундук поставил около памятника.
- Какого?!
- Не ругайся, юной леди не пристало!!!
- Я не ругаюсь! Я спрашиваю - какого?
- Ну вот - опять!!! Твоя мать совершенно не занималась воспитанием моей дорогой внученьки! Но я все исправлю!
- ДЕД, Я СПРАШИВАЮ КАКОГО ПАМЯТНИКА?!
- А,..Правильно говорить "у какого памятника"..
- ДЕД!!!!
- У памятника ушастого полукровки.
- Прости?! Но ..Как он выглядит?
- Как все полукровки.
- Поясни.
- Как человек с ушами.
- Мы все с ушами.
- Милая, ты не совсем человек... - Но глядя в добрые "по цицероновски" глаза Лидии Рунил поправился. - И это так здорово....Для меня.
- Ах. дедушка. - Растрогалась Лидия. "Он такой нежный. Наверное трудно осознавать, что твоя единственная внучка - нордка. Почти." - Поправила саму себя Лидия, которая как и дед любила во всем точность. - Полукровка с ушами...А что он делает?
- Делает? Ничего.
- Совсем?
- Совершенно. Они часто такие бездельники.
- Сложно будет его найти...
- Нууу....
Внучка печалилась. Дед созерцал траву.
Лидия решила не сдаваться.
- Может он хоть что то делает? Сидит, стоит, лежит...Ну я не знаю..Пьет наконец!
- Точно...Стоит.
- И? Стоит и ...
- И...стоит.
- И все?!
- Меч держит.
- Уже лучше - памятник полукровке, который стоит и держит меч. А броня на нем есть?
- Конечно. Люди странно относятся к обнаженному телу...Стесняются...Эх, милая, знала бы ты какие статуи были у меня в саду в Цитадели...
- Где? - Встрепенулась Лидия, слышавшая о Цитадели от Като и Итиро.
- Что где? - Спохватился Рунил.
- Где статуи?
- Какие статуи?
- Такие, что стояли!
- Где?
- Так и я хочу знать - где?
- Кто?
- ДЕД!!!
- Ах, я несчастны-ы-ы-ы - й... - Щипок и слезы.
- Ой...Только не плачь!!! Найдем мы твоего полукровку...
- А чего его искать...Вот он. - Дед показал на памятник за спиной у Лидии.
- Дед...Это не полукровка! Это Талос!!! Человек - дракон. Наш Бог!!!
- И что ему мешает быть полукровкой?
- Все!
- Тогда почему у него такие уши?!
- Это не уши! Это крылья на шлеме!!!! - Ситуация до безобразия напоминала разговор с Итиро.
- Выглядят как уши. Только в перьях. Модный такой полуданмер.
- Не встречала пернато-ушастых полуданмеров.
- В дни моей юности это было так модно...Я тоже бывало клеил себе перья на уши... - Вспоминал Рунил. - Сбежишь в самоволку, переоденешься помоднее, перышки наклеишь - все девушки твои. Особенно если городок маленький. В крупных городах девушки балованные, а в Столице вообще - те еще фифы...
- Да ты ловелас, дед! -Засмеялась Лидия. Отметив про себя что это, похоже, проклятие ее семьи с обоих сторон
- Было дело...Музыкальная, постой за углом....дедушке надо достать дневничок с секретами.
- Лучше я сразу из пещеры выйду.
"Какая понятливая девочка. Сразу видно - вся в меня."
Лидия пошла на выход, Рунил быстренько обезвредил все ловушки вокруг сундука и вытащил на свет свои записи. Пересмотрел, перечитал, вспомнил все что было нужно и решил дневник уничтожить. Огня у старого эльфа с собой не было. Обругав себя за забывчивость, Рунил порвал полуистлевшую бумагу на мелкие клотья и принялся методично пережевывать свою писанину. Пожует - запьет водой из фляги, пожует - запьет. Дожевав последний кусочек, бывший Лорд Инквизитор поднялся, отряхнул колени и пошел к заждавшейся его внучке.
- Ты как дед? Чего так долго?
- "Почему".
- Что "почему"?
- "Почему" так долго, а не "чего"...
- Все в порядке? - Проигнорировала Лидия урок правильной речи.
- Разве может быть иначе?! - Удивился Рунил. Живот протяжным урчанием опроверг его слова. "Надо бы поторопиться.....Старые чернила...Могу и не переварить. Возраст, как ни крути...Эх Марта, Марта...Как молоды мы были..."
- Дед? Дед?!Дед?!!Дед?!!!!!! И зачем эльфам такие уши? ДЕД!!!!!!!!!!
- Ты что то сказала?
- Ничего. Пошли уже. Вдруг голубь прилетел. Там впереди телепорт.
Рунил, собравшись с духом хотел уж было воспротивиться идее телепортации, но живот бурчал все сильнее.
- Как скажешь, Лидия. - Видел бы его сейчас кто-либо из бывших со - цитадельцев. - Пошли, зайчик.
В телепорте сильно тряхонуло. Рунил расстроился. К животу прибавилась голова. На ватных ногах он повел Лидию к дому. Старику было так плохо, что он не заметил переменившегося к нему отношения.Лидия, напротив, замечала все. С ними никто не здоровался и все отводили глаза. Лидия взяла деда под локоть и придала лицу суровый и воинственный вид. Так они добрели до соседского поля. Редгардка - соседка как всегда копошилась в огороде.
Рунил, приметив соседку, отстранился от Лидии и молодцевато подбежал к молодой женщине.
- Забира, деточка, ты теперь не живешь на родине. Объясни мужу, что женщина - это прекрасное воздушное существо, созданное для нежности , любви и ласки...А не мул или корова. Если он будет упорствовать - милости прошу на утреннюю порку...
- Уходи старик.
- Но Забира...
- Уходи и пусть род твой пожрут драконы!!!
- Эй, полегче милочка!!!! - Вступилась за деда Лидия. - Выбирай выражения! Даже если дед и сравнил тебя с коровой - это не повод бросаться проклятиями!!!!
- Его внук убил мою дочь!!!!! - В исступлении закричала женщина. - Растерзал ее как волк!!!! Ненавижу его!!!!
- Ой... - Лидия зажала рот руками.
- Каст. - Простонал Рунил и рухнул на землю.
Потом было много беготни. Старого эльфа отнесли домой. Лекарь напоил старика настойками, приказав спать. Даже если Рунил и хотел бежать немедленно на поиски внука - ничего бы не вышло. Лекарства сделали свое дело - старый эльф заснул. Лидия, убедившись что дед дышит ровно, поймала жену кузнеца, вызвавшуюся помогать больному, и выспросила ту о случившемся. Оказалось, что накануне вечером ( в день ее прибытия) малышку растерзал зверь. Все решили что это сделал волк , найдя тело девочки на вырубленном участке леса у водопада. Но рано утром в казармы стражи пришел работник лесопилки и признался в содеянном, заявив, что был там не один. По его словам умертвили бедную малышку они вдвоем с Кастом. Этот безумец бормотал что - то о кольце Хирсина и о проклятии Красной Луны. Конечно на Каста никто не подумал, решив что преступник оговаривает помощника жреца. Но ко всеобщему удивлению, следующим утром Каст пришел и сдался сам. Кузнечиха всплеснула руками.
- А ведь какой обстоятельный мужчина, Каст.
- Угу... - Лидия лихорадочно соображала. Но увы совершенно не продвигаясь вперед.
- Самое ужасное , что и малышка Лулика и ее мама , особенно мама... - Кузнечиха округлила заплаканные глаза со значением. - Так любили Каста. Так любили.
- У Забиры...любовь с Кастом? - Лидия наставила уши не хуже деда.
- Так говорят..
- Кто так говорит?
- Ну-у-у, молочница, зеленьщица, косая Марго из таверны, стражница Хельга, служанка ярла...
- Хватит - я поняла. Все говорят, так?
Кузнечиха виновата пожала плечами.
- А кто не говорит?
- Наверное...В Фолкрите? Ну.....Кто же не говорит?.
- А муж?
- Нет, что ты он не говорит!!!! Он вообще весь в себе. На Забиру обращает внимания не больше чем на курицу на дороге. Мы так удивились когда Забира родила Лулику.
- Чего удивляться то...Она замужем.
- Так муж все время на огороде!! И днем и ночью!!! Когда успел? - Кузничиха уперла руки в объемные бока.
- Когда все спали... - Буркнула Лидия.
- Кто все? - Не поняла кузничиха.
- Молочница, зеленьщица, косая Марго из таверны, стражница Хельга, служанка ярла... - Принялась перечислять Лидия.
- Нет..Муж тут точно не у дел... - Захихикала кузнечиха.
- А кто ж тогда у дел?
- Так я говорю - любила она Каста...
- Слушай, а почему ребенка не хватились стразу?
- Потому что именно в этот день маленькая Лулика оставалась ночевать у соседки.
- И кто об этом знал?
- Ну...Молочница, зеленьщица, косая Марго из таверны, стражница Хельга, служанка ярла...
- Не продолжай...
Старый эльф застонал во сне. Лидия и кузнечиха кинулись к его постели.
Лидия поправляя компресс на голове у деда думала: "Как мне не достает Като или Итро, или Като и Итиро. Или дыбы...Памятуя о деле Виндхельмского Маньяка."

За три дня до этого. Каст шел по улице. Стража при виде его радостно кивала. Каст отвечал, понимая что скоро всего этого не будет. Завтра все узнают о том кто он и что сотворил. Оборотней никто не любит. Ни вынужденных ни рожденных. К вампирам относились терпимее. Бытовала легенда, что если вампиру сказать "Ты что такой бледный, солнца боишься?" то вампир растрогается и никогда не нападет на говорящего. Каст усмехнулся, вышло по волчьи. Коза, что паслась у дороги, жалобно замемекала. Если честно, Каст не понимал такой выборочной нелюбви. Он на своей шкуре знал, что вампира лучше не узнавать и с глупыми разговорами не приставать. Его, маленького и любопытного мальчишку, спасла только волчья кровь. И не потому что он оказался сильнее или ловче милой улыбчивой девочки Бабетты, а потому что вампирша растерялась заключив в объятьях не ребенка, а волчонка. Конечно людей тоже можно понять. Приступы безумия у новообращенных - явление частое. Да и рожденные порой хуже новообращенных. Но те же вампиры смертоноснее во много раз. Хотя чем ему все это поможет? И какая разница что скажут люди.Сам себе он уже вынес приговор. Только деда жаль.
- Привет, Каст. Как дела? Ты чего так поздно? Ты же знаешь в темноте шарятся только воры и вампиры.... - Зингфрид, сегодня у казарм дежурил он, традиционно пошутил. - Ты из которых?
- Я оборотень, Зингфрид. - Каст не смотрел на приятеля.
- Да ну?! А по тебе и не скажешь! - Захохотал стражник.
- А ты многих встречал?
- Что с тобой, Каст. Перебрал что ли?
- Ну да. Кто сегодня за главного?
- Толстый Арнольд...А зачем тебе?
- Сдаваться пойду.
- Сдаваться?
- Я убийца, Зингфрид. Девочку убил я...Так что..бывай . Арнольд у себя?
- Д-да...Бывай.
Арнольд выслушал Каста внимательно. Потом отвел его в сторону и очень удивил кающегося.
- Каст, может не надо, а ?
- Арнольд, ты что? Я убийца....
- С чего ты взял? У меня уже есть убийца.
- Просто...Я отчетливо помню..Кровь и доски...
- И он отчетливо помнит.
- Я оборотень, Арнольд!!!!
- Не ори, друг. Он тоже оборотень. И вообще ты не единственный оборотень в городе. Так что меньше тряси хвостом.
- И ты?!
- Я , нет. Каст - иди домой.
- Ты не понимаешь!!!! Я убил ее!!! Я убил дочь моей Забиры. И мне с этим жить!!!!
- Так живи, чего орать.Как друг тебе говорю. Я тебя не видел. Ты не приходил , ничего не говорил. Мои ребята это подтвердят.
- Я не могу, Арнольд. Я не могу...
Арнольд вздохнул.
- Пошли, посидишь до утра - одумаешься.
- Не одумаюсь.
- Посмотрим.
Мужчины пошли к клетке.
- Эй, доходяга, принимай соседа.
- Нет!!! Ко мне нельзя!!! Я болен..Очень болен...Могу заразить!!!!
Каст подошел к клетке. Новый работник, принятый на лесопилку два месяца назад. Синдинг кажется. Из-за случившегося Каст пропустил прием сдерживающего зелья дважды и теперь его нос отчетливо учуял то что гасила микстура. Запах другого волка. Слабого, новообращенного, а потому очень опасного. Но не опаснее его, Каста, как оказалось.
- Каст, одумайся... - Арнольд.
- Я все решил.Дай нам поговорить, пожалуйста, друг.
- Ладно, но если что - зови.
Каст усмехнулся. Хороший мужик Арнольд.
Повернулся к узнику.
- Ты Синдинг?
- Да. да..Я Синдинг. Брат, помоги мне...
- Мы вместе ее убили?
- Я ..Я ..Я не знаю...
- Приступ?
- Приступ и такой сильный. Я только успел полено выгрузить на распил и меня свернуло... - Синдинг всхлипнул. - Все еще звучит ее голосок в ушах..."Привет!!! Думала что ты не придешь, собачка-кусачка!!!"
- Что? Ты был знаком с девочкой?
- Ты же тоже у ее отца зелье берешь, так? Конечно я видел ее. Милая крошка...Такие зелененькие глазки...
- Да. - "На все "Да"." - Ты помнишь как мы ..ее...убили?
- Я ничего не помню!!! Очнулся...Кровь. Ты стоишь ,не перевернувшись до конца, и держишь ее на руках. И кровь вокруг...
- Значит это я...
- Брат, я не знаю. Правда. Ты был там - на лесопилке. это правда, но ты ли это...Я не знаю. Они казнят нас?
- Да.
- Я не хочу умирать!!! А вдруг я не виноват?!!! Я подстраховался и купил кольцо - хочу быть нормальным!!! Таким как все. Сдерживать ЭТО!!!!. Он сказал что приступов не будет - надо только пережить первый!!!
- Какое кольцо?
- Кольцо Хирсина Вот - Синдинг протянул руку сквозь прутья. Но одном из мозолистых пальцев красовался серебряный перстень. Он него веяло силой. Каст подался вперед. Возникло желание сорвать кольцо и не отдавать его никому. Он с трудом сдержал себя.
- Эй, доходяга! - Крикнул из глубины зала Арнольд. - Готов на виселицу?!
- Нет.- Отступил назад Синдинг. - Нет...нет...НЕТ!!!
Каст схватил Синдинга за руку. Он слишком хорошо понимал, что произойдет дальше. Хотел успокоить горе-оборотня. Но тот все понял неверно. Дернулся. Каст схватился сильнее - кольцо свалилось с пальца и осталось в ладони у Каста.
- Стой!!! - Крикнул Каст. Но было поздно. Узник перекидывался. Человек был неказист, а зверь впечатлял.
На окрик Каста среагировал Арнольд. Подхватив серебряный меч он кинулся к клетке.
- Нет, не надо!!! Это не он!!! - Закричал Каст.
- А кто?! Отпусти!!!!
- Это точно не он!!!!
- Тогда кто точно?!! Кто?!!!Каст, ответь мне ?!!!!
Оборотень вскарабкался по отвесной стене, подтянулся на лапах и выпрыгнул на свободу.
Заржали кони, закричали люди. Через мгновение раздался протяжный вой, удаляющийся от города.
- Каст.- Арнольд устало опустился на пол у клетки. - Тогда кто?
- Я.
- Дурак.
- Запирай.
Арнольд отпер дверь. Каст вошел. Дверь закрылась.
- Одумайся, моя смена до вечера. Прошу тебя.
- Я все решил...
- Не спеши. До вечера. Прошу, друг.
Каст ничего не ответил.
- Думай, девочку не вернешь, Каст.
- Арнольд, не надо. Я сделал то что сделал. Не важно помню я об этом или нет. Безумие волчьей крови...
- Не надо мне рассказывать, Каст, я десять лет состоял в ордене Серебряной Руки! Изучил вас вдоль и поперек!!!! Я не верю что это ты. Еще когда в первый раз осматривал тело ребенка у вырубки понял, что это волкодлак, но точно не ты!!
- Арнольд, ты можешь отличить деяния одного безумца в шкуре от поступков другого?! Не смеши меня! За безумие зверя отвечать человеку, его принявшему!!!!
- Каст, в том то и дело. Ребенка не растерзали. Ее разорвали холодно и методично. С ненавистью, я бы сказал. И точно не в припадке безумия. А я тел,изуродованных безумием нападавшего, повидал достаточно. Именно по этому я говорю, что кем бы не был этот зверь - это не ты, Каст!!!
- Почему ты говоришь что девочку нашли на вырубке?
- Потому что это так. Она умерла там.
- Нет, я помню дощатый пол лесопилки и скрип распилочного лезвия....И Синдинг ...Он говорил, что это произошло на лесопилке..
- Этот слизняк!!!
- Может он и жалок...Но о лесопилке говорим мы оба.Кровь - ее должно было быть много. Наверняка пол очень грязный.
- Он чист. Мы осмотрели все. Мокрый, но чистый.
- И вас это не удивило?!
- Ночью шел очень сильный дождь, ты разве не помнишь?
- Нет. - "А ведь это странно." - Подумал Каст. - "Волчья форма хорошо чувствует природу и передает ощущения человеку..А я ничего не помню..Почему?"
- Странно. Раньше мне не доводилось слышать о провалах памяти в форме зверя у таких как ты...Лесопилка говоришь? Я проверю еще раз. Иди домой Каст...
- Нет. Я не думаю, что не виновен.
- О Боги, Каст, иди к деду!!!
- Дай мне все обдумать. До утра.
- Ладно, если передумаешь -зови. - Арнольд ушел за стол в дальнем конце коридора.
Каст сел на пол. "Я ничего не понимаю...Почему так подводит память? Несчастная малышка...Разорвана, но не растерзана Ее тельце на руках..Почему вырубка?! У кого новичок купил кольцо Хирсина? Если это правда кольцо Бога, то его невозможно купить...Такие вещи не продаются.." Каст повертел в руках кольцо. "Принадлежало ли оно Хирсину? Или это просто очень качественно зачарованная безделушка? Есть в Рифтене два умельца...И не такое сообразят на двоих..Что бы понять природу кольца придется его надеть." Кольцо обхватило палец и словно срослось с ним. Стены камеры закружились. Запахи и звуки смолкли на пару мгновений, а потом вернулись, ударив по всем чувствам с утроенной силой. Каст почувствовал жар по всему телу. Нестерпимо захотелось встать на четвереньки и завыть, призывая Своего Бога. О да - это было кольцо Хирсина, Могучего Бога Охотника, дающее его обладателю скорость и выносливость, ловкость и силу - благославление своего Бога. Особенно , если Бог сделал такой подарок лично. Но сливаясь с силой кольца воедино, Каст осознал, что на этот раз кольцо не было подарено. Оно было украдено, а значит проклято. Каст попытался сорвать его с пальца, но не смог. Каст упал на четвереньки. "Свобода, хочу на свободу!!! - Бесновался волк внутри." Если бы Каст не был рожденным - то уже обернулся. Но он знал как обмануть своего волка. Медленно развязал веревки на волосе. Простой обман, но дающий несколько минут в человеческой форме.
- Арнольд!!! Арнольд!!!!!!!!
- Что случилось, Каст?!
- Выпусти меня....Надо уйти из города...Немедленно. - Каст пополз к двери клетки.
- Ты перекидываешься?! Почему?!
- Кольцо - это кольцо. - Каст попытался просунуть руку через решетку. - Найди того кто продал новичку кольцо.
- Кольцо?! Дело в нем?!
- Да. Проклятое кольцо Хирсина...Оно заставляет перекидываться...
- Я сейчас открою клетку!!!
- Нет, уже поздно!!! - Каст почувствовал как пришла в движение кровь. Значит тело скоро начнет менять форму. Он стал раздеваться. - Арнольд, уходи отсюда скорее!!!!
- Я загоню всех по домам и вернусь, держись друг!!!
Арнольд убежал. Послышались крики:"Все по домам!!! Никому не выходить!!! Да уберите вы с дороги эту малогову козу - бодается!!!! Орфиг - тащи бабку в дом!!!" Каст усмехнулся. Прислушался к себе и с удивлением понял что оборота не будет.Сила в нем клокотала звериная, а вот тело зверя запаздывало. Что ж. Значит пора покинуть город пока он при памяти. Каст поддел дверь клетки плечом. Та жалобно скрипнув, упала на пол. Каст выбрался. Он знал что одежда казненных на втором этаже в сундуке. Взбежал на второй этаж, открыл не запертый (хвала тому Богу, что отвечает за забывчивость стражей) сундук и оделся. Броня лучше чем его домотканая одежда. Внизу послышались голоса. Каст, аккуратно, стараясь на шуметь прикрыл крышку сундука.
Все - пора убираться отсюда. Бесшумно открыв дверь, он выскользнул на улицу. Арнольд сработал отлично. На улице не было никого кто мог спровоцировать его зверя показаться. Страже не в счет. Она наоборот заставляла волка прижать уши. Каст перебежал от казармы к колодцу. Выждал пару мгновений и пересек маленький двор. Осталось проскочить от забора к провалу городских ворот. Он сделал первый шаг, но тут же заставил себя укрыться в тени забора. Стражник.
Хорошо что из новобранцев. Не стал озираться и рассматривать темноту вокруг себя. Это спасло жизнь не одному новичку. Парнишка поднялся по лестнице и замер, бдительно пялясь на крышу казармы. Каст усмехнулся. Если он со всем этим разберется, то обязательно попросит Арнольда тренировать своих парней получше. А сейчас незнание этого паренька только на руку. Каст перекатился к городской стене, еще прыжок и он за воротами. Прощай город. Хочется верить что не навсегда. Волк, почуяв близость леса и отдаленность городских стан, заворочался. Каст прибавил скорость. Отбежав на некоторое расстояние , мужчина остановился. " Получается, что я просто сбегаю? А дед? Что завтра скажут люди? А как же Забира? Да и я сам...Мне нужно знать - я или не я...убийца малышки. Надо найти Синдинга. Вместе мы разберемся."
Каст втянул воздух. Отмел все не нужные запахи. И почуял след. Он сделал пару шагов, принюхался еще раз. Новый запах. Тоже волк. Смутно знакомый аромат, но какой - то затертый. Сейчас было не с руки вспоминать и разбираться - быстрые ноги и страх могли увести новичка очень далеко. Каст отогнал ненужные ощущения и уверенно побежал по следу. Волк запертый в теле, просился на волю - помочь. Но Каст, не доверявший себе, волку не потакал. Да этого и не нужно было пока - след очень отчетлив. "Не пройдет и суток как я настигну его". - Подумал Каст и растворился в погоне.
Прыжок - поворот. Бег - скольжение. Ветер в ушах. Остановиться и прислушаться - нет ли рядом неосторожных. Втянуть воздух ноздрями - не потерян ли след. Каст делал все это не задумываясь. Новичок бежал быстро - сказывался выпущенный на свободу страх быть убитым. Бежал неразумно, но на счастье не встречая сопротивления. Каст перешел на обычный бег. Не стоило разжигать в волке жажду погони. Ноги, находящиеся в полупереходе, приняли человеческие очертания. Хорошо что он рожденный оборотень - перестроился без последствий. Чего не скажешь о сапогах. Те подвели, оставив на дороге подошвы. Каст стащил верхнюю часть обуви. Повертел в руках и отошел к краю дороги. Раскидистый куст снежноягодника укрыл его от любопытных глаз - Каст мастерил себе из обрывков подобие сапог.
- Эй, сколько еще ждать?! - Голос за спиной. Каст распластался в густой траве.
- Тебе было сказано - он пойдет этой дорогой.
- С чего бы это? В Грот Утопленника ведет множество путей... - На дорогу вышли двое - эльф и каджит. Наемники.
- Потому что наша цель не знает куда ему двигать - он идет по запаху первого волка, дубина! - Каджит.
- Сам ты дубина, а если первый сменит убежище? - Эльф.
- Не сменит - его подготовили. Эта блохастая доха думает что там безопасно.
- Но...
- Слушай - хватит насиловать свой и мой мозг - заказчик обо всем позаботился!! Два волка - тысяча за каждого. И это если мы подстрелим их первыми. Сам знаешь сколько наших толчется сейчас у грота. Так что смотри - не пропусти его...
- Слушай...
- Чего еще?!
- А чего он вообще заказал мужика..Тот же тоже ..Волкодлак..
- Баба. Все беды от них. - Каджит сплюнул на дорогу.
- Да чего баба то сделала? - Эльф.
- А чего они все делают? Волчонка подсунула...
- Так нам еще и волчонка того?! Ну нет, на детей я не подписывался!!!
- С волчонком заказчик и сам разобрался. Нам платят за помощника жреца. Ну и за массовость ...так сказать.
- А может мы и заказчика ..того?
- Может...Только сначала деньги возьмем.За шкуры...
- Свои сберегите. - Каст выпрыгнул из куста. - Рывок и эльф увидел свое сердце, вылетающее из груди. Второй - меч покойника в руках у Каста. Третий сносит голову каджиту.
Каст осмотрел тела. Но контракта не было. Видимо его "убийца" предпочитал договариваться на словах. Каст разозлился на самого себя - надо было оставить жизнь одному из них - имя желающего убить так и осталось неизвестным. Грот Утопленника? Знакомое место. Бывал не раз. Спрятаться там можно, но не надолго. Если Синдинг не дурак, сидеть дольше суток он в гроте не будет. Каст пнул тело у ног.
Значит заказчик объявил на него охоту. Что ж. Охота - это хорошо. Когда то он был лучшим охотником в стае. Пришло время вспомнить былое. Каст сноровисто раздел тело каджита. Облачился в броню, затолкав одежду под латы, и перевязал волос. Все - охота началась. 
Бежать в металле тяжело, но он лучше защищает от выпущенной стрелы нежели мех и кожа. Особенно свои. Так что Каст не жаловался. И как оказалось не напрасно. На рассвете , когда солнце вот - вот покажется на горизонте, а ночь спешно пакует наряды, оборотень наткнулся на вторую засаду. На его счастье наемники паковали спальники, так что первых двух он отправил в Совангард ( или куда там попадают наемники) быстрее чтем те поняли что произошло. Зато остальные четверо его изрядно помотали по поляне. Особенно достал дед - маг, продержавшийся дольше остальных. Неизвестно как бы закончилась битва, если бы маг не решил спрятаться за деревом. Он запустил в сторону оборотня огненный шар и повернулся спиной , стремясь покинуть поляну побыстрее. Касту это дало серьезную возможность перегруппироваться и в гигантском прыжке обрушиться старику на плечи. Старые кости не выдержали. Каст поднялся с поверженного противника. Отсалютовал ему. Хороший враг - мертвый враг, но славную битву Каст всегда уважал. Мужчина осмотрелся. Шесть человеческих тел и олень, павший от огня мага. "Надо бы освежевать..." - Подумал Каст. Достал нож из сапога одного из трупов и пошел к оленьей туше. Чем ближе он походил тем сильнее нагревалось кольцо на пальце. Когда до туши оставалось меньше шага, а жар от разогретого металла сделался невыносимым - над мертвым оленем появился олень - призрак. Каст замер. Конечно он слышал о призраках, но это были призраки - люди, призраки - эльфы, но не призраки ...олени. Олень тоже рассматривал Каста неодобрительно. Покачал рогами, открыл и закрыл рот. Каст остолбенел. Олень негодующе фыркнул. Каст вздрогнул. Олень топнул копытом. Каст присел. Олень тяжело вздохнул и сделал движение, как будто пытается снять с мужчины перчатку. Каст, сообразив чего от него хочет призрак ,обнажил руку с кольцом. И тогда услышал что олень говорит:
- Уф...Тяжело с людьми - пока сообразят... - Густой голос потек по воздуху.
- Прости, я ...
- И перебивают ...невежливо...
- Но я хотел бы...
- А я между прочим Хирсин.. Могу и обидеться ...
Каст упал на колени. Увидеть своего Бога!!!! Вспомнив что ему говорил отец. Каст стянул броню и развязал волосы. Хирсин не тепел ограничений и не любил металл.
- А еще вы всегда раздеваетесь...Почему? Я же не Дибела?
- Прости меня, Великий Ловчий.
- Да ладно - ты хоть в какой - то одежде. Хоть и космат. Иногда сложно различить - женщина или мужчина передо мной....
Каст, которого было не возможно перепутать с женщиной даже очень спьяну, растерялся. Но как говорят с богами не спорят. Себе дороже.
- И еще... - Продолжил Хирсин. - От тебя несет моим кольцом. Признавайся, негодник, ты его стянул?
- Нет, мой Бог.
- Врешь ведь...
- Нет, мой Бог.
- Ну-у-у-у-у-у-у не знаю.
У Каста задрожал выскочивший от испуга хвост.
Хирсин переступил с ноги на ногу.
- А дай ка я тебя рассмотрю хорошенечко....
Он повернул голову сначала направо, а потом налево. Потряс ушами.
- Нет, точно - это ты. Ты стащил кольцо. Я узнал тебя, отступник!
- Нет, Владыка...Это не я!!!
- Конечно ты! Только ростом стал повыше.....
- ??????
- В плечах пошире...
- ?????!!!!!
- И кожа белая....
-??!!!!!!!!!!!!!!
- Глаза зеленые себе вставил...
- ?!!!!!!!!!!!!
- Косматость повысил ....
- !!!!!!!!!!!!!
- И вообще - мужик. - Хирсин помолчал, наблюдая как Каст сменил цвет кожи на серый.
И добавил:
- Но я тебя сразу узнал!!!!!
- ЭТО НЕ Я, ЛОВЧИЙ!!!!
- Чем докажешь?
- Я служил тебе верой и правдой многие годы!!!!
- Правда?!
- Да, Владыка!!!
- Подойди поближе...Не бойся - не съем. Сразу. Тело не то.
Каст задрожал. Хирсин принялся снова рассматривать Каста.
- Не помню такого...
- Владыка - я Серый. Из клана Ледяных Волков!!!!
- Это тот Серый , который еще щенком загнал саблезуба?
- Да!
- А молодым волком сразил мамонта?
- Да!
- Которого волчицы прозвали Предвестником Волчат?
- Да.
- Тот Серый, что был главой стаи во время войны?
- Да!
- Не помню такого....
- ???????????
- И кольцо спер...
- Это не я-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я......
- Ладно. не ты так не ты...Мне то что .. У меня таких колец штук пятьдесят по Скайриму раскидано. А еще пара диадем и две сотни браслетов...
- ????????????
- И пояс где то валяется...Ладно . Пошел я...
- Владыка!!!!!
- Чего тебе?
- Кольцо...Оно не снимается...Как мне быть?!
- Палец отрезать не предлагать? Жаль...
- Помоги - умоляю....
- Ну раз умоляешь....Убей во имя Великой Охоты. Скучно мне что-то , так хоть поохочусь...
- Кого?!
- Да кого хочешь...
Олень взбрыкнул и пропал.Каст остался , осознавая "благославление" Хирсина. Убить ... кого хочешь? Развлечь своего Бога? Как прикажет Владыка. Но...у Каста была впереди своя охота. Он посмотрел на небо. Грот Утопленника находился в той стороне где всходило светило. Если поторопиться - к завтрашнему вечеру можно задавать первые вопросы. Каст вернулся к трупам. Снял закрытую кожаную броню с наемника покрупнее. Не металл, но его увы не наденешь, если хочешь и дальше не гневить Хирсина, и не меховая броня - что уже хорошо. Переоделся. Таким же образом заткнулись за голенища сапог пара кинжалов, а серебряные звезды (Каст одобрительно крякнул - охота на него и правда намечалась серьезная) разместились на поясе. Меч в ножны и тело снова брошено в погоню за новичком. 
Начинался второй день охоты.
Когда Каст добрался до озера Илиналта , тело было измотано до предела. Памятуя о наемниках, оборотень решил схитрить. Осмотрев внимательно берег, приметил самодельную , но крепкую лодку с грубо обтесанными веслами. Каст одобрительно усмехнулся - как раз то что надо. Он нашел большой камень, веревку (заботливый хозяин лодки хранил ее под дощатым сидением), нарвал травы и устелил ею днище суденышка. Запрыгнул в лодку и отплыл на середину озера - туда где над водой возвышался островок земли. Не доплывая до островка, Каст обвязал камень веревкой. Другой конец закрепил за сидение, сложил весла на днище и выбросил камень в вводу. Лодка встала как вкопанная. Все - теперь можно и поспать. Раздеваться Каст не стал - вероятность нападения была высока. Оглядевшись еще раз по сторонам, Каст свернулся в лодке клубочком и заснул.
- Эй, лежебока....Вставай волчонок....Хвостатик, просыпайся...ПОДЪЕМ Я СКАЗАЛ!!!!!!!!
Каст подпрыгнул на месте и чуть было не сорвался на бег, но вовремя вспомнил что он в лодке. Мужчина завертел головой по сторонам. Никого. Совершенно никого. Приснилось? Каст снова улегся на дно - выравнивать дыхание.
- Ну это уже слишком, ворюга!!!!
Каст опять сел.
- Ты где?! - Спросил он.
- Здесь конечно!!!!
- Где здесь?
- Рядом естественно!!!!
- Рядом? Насколько?
- А ты догадайся!!!!
Мужчина осмотрел лодку - пусто. Оглядел островок настолько насколько это было возможно - никого. Подумал - задрал голову вверх. Там только небо. Каст осторожно выглянул за борт. В воде у левого борта суденышка плескался призрак...сиродильского лопатохвоста. Мелкой , при жизни красной рыбешки, которую обожали маги и изнеженные красавицы богатых родов, запуская рыбок в фонтаны поместий. В Скайриме эта рыбка почти не водилась. Каст осторожно уточнил:
- Хирсин?
- А ты ждал кого - то другого?! - Ревниво уточнил Бог.
- Как можно, Владыка!!!
- То - то же... - Бог подозрительно уточнил. - Тогда почему спрашиваешь?
- Прости Великий Ловчий...Просто рыбка...
- Рыбалка та же охота, дубина!!!
- Прости, Владыка. - Каст звучно стукнулся лбом о дно лодки.
- Ладно, я чего заскочил - то...Вспомнил я голос твой противный..Мягкий и тягучий такой....Женский..Хотел спросить - как ты его изменил, когда кольцо мое спер?
- Это не я!!!!!
- Я тебе почти верю, но ..попиши!
- Пи-пи-пи-пи-пи-пи-и-и-и-и.
- Мда...Не ты... Бывай.
Призрак рыбешки пропал. Каст трясущимися руками втянул камень. Вставил весла и погреб к берегу. До грота примерно три часа бега. Каст встряхнулся и побежал. Час прошел спокойно. Когда очертания грота уже появились на горизонте , Каст решил свернуть из леса на основную дорогу.
- А я бы на твоем месте этого не делал! - Призрак огромного ледяного тролля завис прямо у Каста перед глазами.
- Владыка!!!
- Нравиться? Узнаешь?
Каст пригляделся. Точно - это его первый тролль. Жуткая тварь засевшая у соседней деревни на единственной тропе к источнику воды. Эта оскаленная морда со шрамом на центральной глазнице снилась молодому Касту еще год после той схватки.
- Да , Великий Ловчий.
- Я вспомнил тебя, Каст- шалунишка. Ты всегда развлекал меня на совесть. Прости что донимал.
- Что ты, Владыка...
- Я чего пришел-то, помогаю тебе первый и последний раз - цени!
- Ценю, Владыка.
- Туда не спеши - иди в обход. И знаешь...Удачной охоты. ... - Голос затихал.
- Как скажешь, Владыка.
Каст свернул с дороги и углубился в лесок. Почти сразу он напоролся на засаду. Прорвался. Отбежал вперед - еще одна засада. Прорвался. Пока Каст, руководствуясь советом Хирсина , добрался к Гроту Утопленника, он был покрыт кровью врагов в три слоя. Да и сам ранен - хорошо что неплохо восстанавливался.
- Славно поохотились, правда Серый!!! - Пропищал призрак мотылька над ухом.
- Угу..
- Не понял?! - Обиделся мотылек - Хирсин.
- Славно, Владыка....Позволь уточнить...
- Спрашивай, охотник.
- Почему мотылек?
- Придумываю новый вид охоты - Оживился Хирсин. - Берешь оружие - палку с кругом, обтянутую рыболовной сеткой с мелкими ячейками, баночки и вперед на луг. Гоняешься за букашками, ловишь их оружием, запихиваешь в баночки, а дома ..ИГОЛКАМИ ИХ...ИГОЛКАМИ.....ХА-ХА-ХА-ХА!!!!!! Здорово, правда?
- Д-а-а-а, Ловчий..... - Каст пытался унять дрожь.
- Все - дела. Смотри не разочаруй меня!!! Я буду за тобой следить из-за всех кустов...Из под всех камней...Из-за всех деревьев...!!!! Отовсюду , короче.
Призрак пропал. Каст, размышляя о том ,что по сути свое симпатия Бога мало чем отличается от проклятия, побрел вверх по тропе. До грота оставалось идти не более десяти минут. У входа маячил неясный силуэт. Каст насторожился. Не люди и им подобные - это точно."Хорошо то как без сдерживающей микстуры.... - Оборотень жадно впитывал запахи окружающего мира. -Тфу...Кхе-кехе -кхе...Отвратительно - то как без сдерживающей микстуры....Ну и вонища!! Эти охотники правда уверены в том что оборотни как волки едят с голодухи ВСЕ?!" Каст подошел к источнику аромата. Лошадь. Ну.... была таковой когда-то. Гнедая...наверное. Каст обошел кобылу со всех сторон. Остановился с неподветреной, по счастливой случайности оказавшейся "лицевой" для кобылы.
- Ну и что ты такое? - Спросил Каст. - Выглядишь издохшей, пахнешь так как падаль, а гляди ка - живая?
- Фрых. - Скорбно лошадь.
- Глядя на тебя понимаю - мне грех жаловаться на судьбу...
- Фры-хы-хых... - Одобрительно лошадь.
- Ты разумна?!
- Фрыххх!!!! - Радостно лошадь.
- Постой...Ты Хирсин?! - Каст поклонился. - Прости Великий Ловчий - не признал....
- Фрых. - Раздосадованно лошадь.
- Понял, уже бегу охотиться.
Лошадь грустно повесила уши, провожая взглядом скрывшегося в гроте мужчину, а ведь свобода была так близко!!!
Грот поражал тишиной и острым соленым запахом крови. Кто бы не охотился здесь - он явно был в ударе. Или напуган и дрался за свою жизнь до последнего. Каст пошел на свет костра. Лагерь наемников. Опустошенный. Оборотень вообще опасный противник - при таком крупном теле - быстр, стремителен, смертоносен и почти бесшумен. Сила волка соединенная с умом человека - это совершенное оружие. Если уметь им пользоваться. А нападающий умел. Похоже новичок не был так уж беспомощен. Каст осмотрел поляну. Семь трупов и один умирающий, доживающий свои последние минуты. Мужчина подошел к каджиту.
- Ты охотник? - Прохрипел кот.
- Да.
- Тебя наняли?
- Нет.
- А, понимаю... - Кровавый кашель мешал коту говорить. - Хирсин направил...
- Да.
- Ты охотишься с нами или на нас?
- На вас. - Зрачки Каста стали звериными.
- Сожрешь?
- Нет и другому не дам.
- Уважаю. - Коту было совсем туго. - Добей. Только...не когтями. Хочу умереть в битве.
Каст достал меч, Кот обнажил кинжал. Рука кота дрожала , Каст понял что сейчас кинжал выпадет из рук. Взмах меча и кот с улыбкой отошел . Каст отсалютовал.
Спрятав оружие Каст бегло осмотрел лагерь. Нос говорил ему о том, что живых во временном пристанище нет. Новичок защищаясь убил всех. Осталось найти его и проверить - обезумел тот от пролитой крови или нет. И решить для себя - добыча ли он или еще один охотник.
Каст осмотрелся. Озерцо с рыбками. Прошел мимо почтительно - вдруг где- то плещется Хирсин. Добрался до каменной лестницы - похоже грот раньше был чьим - то садом. Какой - то военной организации. И похоже здание было взорвано двемерским огнем изнутри. Жаль. Сад наверное впечатлял. Деревья, фонтаны, статуи...Ветер поменялся. Каст почуял волка.
- Здравствуй Синдинг.
- Здравствуй Каст...Вон оно как вышло...Ты за моей шкурой? Значит это все таки я....
- Не решил еще. Нужно поговорить.
- Я спущусь и ты порвешь меня!
- Даю слово - пока мы разговариваем, тебе ничего не угрожает.
- Я верю тебе Каст.
- Я не лгу, Синдинг.
Волк спрыгнул. Оборотень вложил меч в ножны. Сошлись. Красная Луна заполнила собой небосклон. Каст знал Синдингу сейчас помогает ее сияние, а ему, сдерживающемуся то ли по воли кольца, то ли по прихоти Хирсина (что вообщем - то одно и тоже), красные лучи только мешают.
- Брат, я убил их , но так было нужно.
- Я понимаю. Почему именно Грот Утопленника?
- Я пришел сюда понадеявшись на слова друга.
- И что сказал тебе этот друг?
- Мне сказали что здесь никого не будет! Что люди избегают этого места!!!
- Это ложь. Здесь всегда много людей. Тот, чьи слова привели тебя сюда, обманул.
- Обманул?
- И натравил на твой след наемников.
- Даже так...Значит он мне не друг?
- Значит. Поэтому я прошу назвать тебя его имя.
- Хорошо.
Оборотень перевернутый наклонился к оборотню - человеку и прошептал на ухо имя.
- Я так и думал. - Каст. - Теперь я знаю кто убил. И знаю почему.
- Брат...
- Хирсин получит свою дичь. Ты со мной?
- Охотники, их много. Очень много. Нам не пройти.
- У меня есть цель, Синдинг. И если надо я приду к ней даже мертвым.Ты со мной?
- Дикая Охота?
- Дикая Охота!
- Конечно, брат.
Дикая Охота стремительно ворвалась в узкое вместилище грота. Синдинг дрался горячо. Предательство того кого он считал другом разогрела кровь, а та подогрела обиду. Каст напротив словно окаменел. Теперь он знал имя убийцы, знал кто и зачем украл кольцо Хирсина, понимал почему умерла малышка его женщины. Знал и ненавидел.Его ненависть не была пламенем, напротив она была тяжела и неумолима как лед. Ярость,расчет и возмездие.
Когда последний наемник украсил собой поляну , распластавшись сломанной куклой на траве, Каст сказал.
- Я возвращаюсь в Фолкрит. Ты со мной?
- Конечно брат. Подожди до утра - я вернусь в тело.
- У меня нет на это времени. Он все поймет, как только не получит известий о выполненном заказе.
- Но он же не убьет женщину ..сейчас? Его могут заподозрить!
- И что? Попробуют поймать оборотня во время Красной Луны?! Ты много знаешь таких безумцев?!!
- Не кричи , брат. Я понял. Приду сразу как смогу - обещаю. У меня к нему свои счеты. Счастливой охоты.
- Счастливой охоты.
Каст выбрался из грота. Ночь, очищенная от звуков боя и агонии, поражала звенящей тишиной. Даже лошадь - вонючка стояла как вкопанная. Каст встряхнулся. Ветер за спиной пришел в движение. Еще один охотник? Не похоже. Просто стоит... И нюхает?! Каст тоже принюхался. Ой - е...Этот запах он бы предпочел никогда больше не втягивать. Покорившись судьбе Каст произнес:
- Здравствуй, давно не виделись, Горноцвет.
- Здравствуй, Серый. И правда давно. - Хрустальный голос, если так можно сказать о мужчине. Он ведь уже мужчина.
- Ты здесь какими судьбами? - Каст предпочитал не смотреть на говорящего.
- По запаху шел. Думал что ты..Это она...Странно, раньше такого не случалось...Не бойся. Тебя не трону.
- Я и не боюсь. - "Дурак озабоченный, еле отбился от него тогда..."
- Она?
- Жена.
- Ты женился? ОПЯТЬ?!!!!!
- Угу. Уже в четвертый раз. - Засмеялся.
- Как живешь? - "Видимо одно супружество я пропустил. Какое счастье."
- Хорошо.
- Нашел наконец своего Повелителя? - "Зачем ему, двинутому эльфу, вообще жениться - при такой навязчивой идее? Прости дед за "двинутого эльфа"."
- Да. Так счастлив.
Каст обернулся. Так и есть - гуль. Судьба свела из три с небольшим хвостиком сотни лет назад. Серый ушел из стаи. Устраиваясь в новой для него жизни, он набрел на бандитский притон и освободил на свой волчий хвост одного маленького извращенца - жертву жестоких насильников. Через неделю совместного похода Каст, под предлогом пополнить вещевые сумки и распродать барахло, завел Горноцвета в деревню. А сам подло сбежал и об этом не жалел ни разу. Ибо по сей день ему, из всех возможных за долгую жизнь кошмаров, снилось только два - тролль и Горноцвет, жарко шепчущий ему не проснувшемуся на ухо: "Растерзай меня, дикий зверь. Такой мерзкий."
- Рад за тебя. - "Хоть донимать меня не будет".
- Пахнет кровью... - Гуль.
- Я охотился. - Оборотень.
- Ты всегда был сильным зверем, но не со ... мной...
- Ты конечно очень мил... - "И чего я обошел его, куда бы теперь сбежать?!!!!"
- Но не женщина. - Закончил за него гуль.
- Точно.
Гуль опустил голову. Хорош. "Какое счастье что я люблю женщин !!!" - Возликовал Каст.
- Тебе нужны тела врагов? - Решил быть вежливым до конца.
- Нет. Там за холмом была засада.. - Гуль.
- Засада? И там?!
- Да. И перед ней в долине две.
- Ого, а он серьезно подготовился...
- И перед ними три наемника с арбалетами...
- Где он взял столько денег?! Надеялся, что перебьем друг друга?
- Так что спасибо - сыт.
- Горноцвет, ты не обижайся, но меня ждет ...
- Друг?
- Враг. Я пойду - это важно..Заходи, если что....
- Приглашаешь?
- Но не настаиваю.
- Понял. - Засмеялся, рассыпав серебро. - Увидимся еще. Если Мой Повелитель захочет.
- Угу. - "У эльфов красивые голоса. Даже у таких." - Прощай, Горноцвет.
Каст побежал к озеру с твердым намерением никогда его больше не видеть.
И раздавшееся вслед "До свидания...Серый..." заставило трусливо прижать уши.
Фолкрит просыпался. Каст хотел обойти город, проскочив в дыру в заборе. Но потом решил не делать из своего появления тайны. Пусть убийца поймет что расплата близка. К его удивлению стража на воротах пропустила Каста без проволочек. То ли смена Арнольда еще не кончилась, то ли была еще какая- то причина, но забивать голову Каст не стал. Он пошел к дому своего врага.
- Ты... - Смуглая женщина бежала ему на встречу. - Убийца...Я вырву твою глотку голыми руками...
- Почему ты взяла кольцо Хирсина, Забира? Он попросил? - Каст, свободный от влияния зелья , почуял то, что мог почуять уже давно - запах волчицы.
- Моя девочка!!!!
- Наша девочка.Стоило сказать. Так почему ты взяла кольцо?
- Потому что он наш вожак, Каст.
- Ты могла сказать мне, женщина! Ты должна была сказать мне!!!!
- Нет. Ты отвергал свою природу. Нашу природу. А я...Я и так ослушалась его дважды. Когда сошлась с тобой и когда родила твою дочь, Каст. Твою, а не его.
- Где он?
- На лесопилке. Ты хочешь лишить меня всего?!
- Он же меня лишил. Почему я должен жалеть убийцу своей дочери?
- Ты уверен? - Голос женщины звучал глухо.
- Подумай сама.Я никогда бы не убил свое дитя. А он? Его дочь была моей дочерью, а его жена любит меня , а не его. Меня - помощника жреца, оборотня, отвергающего свою суть, а не его - вожака стаи. Ты же любишь меня?
- Да. Люблю. - Забира помолчала. - Каст, зелья, что он давал тебе и новенькому...Их делала я. Не пей больше.
- Зачем?!
- Я люблю тебя Каст, очень. Я хотела что бы ты жил. Он обещал не причинять тебе вреда, если ты со временем станешь почти человеком.
- Они делали меня безумным, заставляя перекидываться в любое время.
- Нет!!! Этого не может быть!!!! Если только он сам что-то добавлял....
- Забира, он сразу знал что девочка моя?
- Нет, Каст. Я купала ее в настойке из листьев алого горноцвета ....Она отбивает запах.
- Но однажды этого не хватило...
- Это он... - Женщина упала на землю. - Убей его Каст. Вырви сердце - я хочу его сожрать!!!!
Каст поднял женщину с земли и улыбнулся показав волчьи клыки. Потом повернулся и пошел к лесопилке. Там никого не было. Будь Каст просто человеком, это сбило бы с толку, но Каст был оборотнем. Запахи, звуки, следы, даже тщательно затертые, вели его к цели. Вырубка. Пусто. Водопад на окраине.
- Выходи Саби, прятаться нет смысла.
Он вышел. Волком.
- Ты живучая сволочь, Каст.
- Я везуньчик, чего не скажешь о тебе. Почему девочка? Почему не я?
- Забиру надо было наказать. Нельзя обманывать вожака.
- Малышка ведь тебя не боялась...Новичок сказал, что она назвала тебя "собачка- кусачка", значит уже видела...
- Конечно. Мне надо было внушить ей что я не опасен. Знаешь я не хотел убивать. В конце концов она просто женщина. Но в ту ночь...Красная Луна...И ее глаза - твои глаза. Я все вспомнил - предательство Забиры, насмешки других волков...А когда убил, понял. А почему бы и нет? Вы все должны умереть - ты, твой дед, эта твоя сестра...Все.
- И послал новенького?
- Не совсем. Забира украла для меня кольцо Хирсина. Она ловкая девочка. Кольцо, вместе с зельем сводило новенького с ума. Он бы кинулся на любого, нужно было просто подвести его к тебе в нужный момент...Но все пошло не так. Ты перекинулся и убежал, новичок практически увидел как я расправился с девчонкой. Просто мне повезло, что зелье притупило его мозг и он ничего не понял...
- Зато ты нашел идеального убийцу - ничего не помнит и согласен признаться.
- Это точно.
- Наемники были большой глупостью, Саби. Ты разбудил во мне моего волка. И он не хочет засыпать. Я Серый, из калана Ледяных Волков, слышал о таком? И ты убил мою дочь, попытался убить меня, обидел мою женщину, хочешь убить мою семью и запятнал честь другого волка. - Черный оборотень с проплешиной за ухом попятился. Каст продолжил. - Во имя и с благословления нашего Бога я призываю на твою голову Дикую Охоту. Эта добыча для тебя Хирсин.
У водопада сцепились два волка - Черный и Серый. На земле остался лежать труп редгардского огородника Саби. 
На следующее утро молочница, зеленьщица, косая Марго из таверны, стражница Хельга, служанка ярла шептались что у покойного не хватало сердца.
Каст шел обратно к Забире.
- Он мертв?
- Да. Возьми. - Он протянул ей окровавленную тряпку.
- Что дальше, Каст?
- Все что захочешь.
- Стае нужен вожак, а мне муж. Ты согласен?
- Да.
Каст поцеловал Забиру и пошел сказать деду о том, что жить он отныне будет по соседству.
Забира тоже пошла в дом. Ее горя никому не излечить, но она родит своему волку еще волчат и жизнь наладиться. Сердце было съедено. Женщина вышла за городские ворота , ушла на поляну и позвала. Волчицы сбежались. Выслушали и приняли изменения в своей жизни. Каст- Серый - сильный волк из хорошего клана. Гораздо лучше Саби. Так что уже в городе , расходясь по домам и виляя хвостами под юбками, молочница, зеленьщица, косая Марго из таверны, стражница Хельга, служанка ярла знали - у их стаи новый вожак.


========== Глава 6. Эпизод 2. Итиро. Бог, пес-демон и пес-эльф. ==========

Мой Повелитель разговаривает со мной. Мой Повелитель РАЗГОВАРИВАЕТ со мной. Мой Повелитель разговаривает СО МНОЙ....
- Итиро, ответь мне..
- Да, Мой Повелитель. - "Почему ты не хочешь побить наконец?! Так надо, Мой Повелитель...."
- Ты Лидии...Ты ей тоже подчинялся ..Так.
Молчу,  нет - это не так.
- Отвечай!!!! - Мой Повелитель сердиться....Значит потом побьет...
- Нет, Мой Повелитель. Только ты Мой Повелитель, Мой Повелитель.
- Аааааааа!!!! Тогда что вас связывало?!!!
МОЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ очень...необычный. Сложно. Не понимаю как себя вести с ним. Как угодить ему. Ничего не понимаю. Зачем он спросил  о ...Лисичке? Что ему надо ответить? ЧТО?!!! Правду? Правду..Повелителю всегда нужно говорить правду, ты хорошо обучил, отец. Поэтому говорю:
- Любил ее. - "ТЫ доволен , Мой Повелитель? Все сделано как ты хочешь? Не говорю : "Мой Повелитель" в этот раз. Понял что тебе это неприятно...Тогда почему...ты не рад, Мой Повелитель?"
Он идет к Виндхельму. Злиться на мои слова. Как же хорошо. Будет . Потом.  Жмурюсь от удовольствия. Он замечает. Грустные глаза, жалеет? Зачем? Не надо. Не все  рождаются для любви и свободы. Не надо жалеть. Просто это Богиня сделала питомца  другим.
- Итиро, прости меня...
- Спасибо, Мой Повелитель... - "Опять грустный. Не угадал. Расстроил Повелителя."
Молча садиться в повозку. Пристраиваюсь рядом в ногах. Жаль что нет ошейника - мог бы держать всю дорогу. Возница странно коситься на нас. Повелитель:
- В Солитьюд.
- Не повезу.
- Скайрим для нордов и все такое? - Мой Повелитель сердиться. Только дай понять и от возницы не останется даже куртки - у Моего Повелителя очень хороший питомец.
- Да мне плевать для кого Скайрим...Хоть для лунных мотыльков. Я против рабства!!!!
- Я тоже, друг мой...Я тоже... - "Мой Повелитель не нуждается в питомце?! Что же делать?!"
- Да?! А это в ногах у тебя кто?!
- Это...Мой любимый. - "Любимый... Любимый питомец?...Счастье."
- Вот и я говорю - вылазь!
Мой Повелитель - только дай знак...
- Держи. - Сыпет золото и два камня. - Отвези в Солитьюд. Очень надо.
Золота много. Возница везет. Пять часов у ног Моего Повелителя. Мало.
Выходим из повозки. Солитьюд большой город . Будет сложно. Опять притворяться таким как все. Почти всегда притворяюсь. Почти всю жизнь.
- Итиро...
- Да, Мой Повелитель. - Хочу его . Но нельзя. Это повелитель должен хотеть.
- Ннннннннн. Не могу больше!!! Ты же раньше был другим!!!!! Почему со мной ты .....такой?! Отвечай!!!!
- Ты побил.
- Раньше что ли не били?!
- Так - нет. Все сразу стало понятно. Спасибо, Мой Повелитель.
- Ооооооооооо!!!! Что б я cдох!!!! - Сел и обхватил голову руками. Что опять сделано не так?!!!!- Итиро, я поступил ужасно. Это вообще был не я. Это дракон во мне...И Пожиратель... И я ...немного. Пожалуйста, Прости....
- За что? Было очень...хорошо, Мой Повелитель.
Молчим.
- Мой Повелитель....
- Ыыыыыыыыы....
- Можно..
- Ыыыы?
- Спросить? - Почти шепотом. Нельзя обращаться первому....
- Да! Все что хочешь!
- Почему ты отвергаешь их?
- Кого?
- Дракона, Пожирателя...Это же все ...ты... - Ударь меня!!!!
- Я? Я?!!!!Я?!!!!!!!!!......Я? Я... - У Моего Повелителя очень взрывной нрав. Но доброе сердце. Слишком доброе. - Ты прав - это все я. Итиро, скажи ка мне...В Цитадели я тебя не замечал, но такое ..Я бы заметил точно...И Лидия....Она бы тоже все поняла...Жены твои...
- Хорошо притворяюсь.... - Мой Повелитель не говорю, Мой Повелитель. Ты рад? Да....
- Всегда?!
- Да. -  "Мой Повелитель, Мой Повелитель, Мой Повелитель, МОЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ!!!!"
- Объясни?
- Когда ударил тебя ножом... ПРОСТИ МОЙ ПОВЕЛИТЕЛЬ!!!
- Забей!!!
- До этого жил долго... как все.
- Мастер знал?
- Да. Но ему очень далеко до тебя Мой Повелитель.... - Ты мой БОГ!!!!
- Старый извращенец!!!! А Лидия?
- Странно ... Стал нормальным.
- Совсем?!
- Почти. Просто она ..хорошо кричит и больно пинается...мне хватало.... - Забылся!!! Почему когда говорю о Лисичке - забываюсь.... - Прости меня , Мой Повелитель!!!!
- Пошли.
Подходим к порталу.
- Итиро, найди Лидию!
- Мой Повелитель? Как? - "Нет ...не надо...Умоляю...Мой Повелитель!!!!"
- Как? Унюхай! Ты же гуль, да еще и лесной. Справишься.
- Как скажешь, Мой Повелитель.
- Еще...Если захочешь - останься с ней.
- Но... - "Не захочу, не умею, не надо..."
Он набирает какие - то руны на портале. Берет за рога и впихивает в круг. Последнее что  вижу - грустные глаза.
Кричу:
- Мой Повелитель!!!!!
Выбросило в районе Вайтрана. Повелитель велел нюхать - нюхаю. Много людей и железа - оружие. Расстроен и голоден. Нападаю и ем. Опять нюхаю. Запах похож. Иду - не она. Мужчина. Волк. Серый. Помню его. Говорю с ним. Пахнет как она. Странно. Он уходит. Остаюсь. Сплю и ем. Много еды. Просыпаюсь ночью. Выхожу. Запах. Она. Она? Она!!!
- Итиро!!! Это правда ты?!
- Лисичка....
- Прости меня....
- Угу. - Опять в голове звенит и  почти такой как все. Почти. Но...Где ты теперь , Мой Повелитель?
Накануне. Лидия бежала к порталу. Вернувшийся домой Каст принес радость и облегчение не только их деду, но и ее совести. "Только бы успеть...Лишь бы он был еще там..." Портал выбросил у Вайтрана. До Грота Утопленника рукой подать. Быстрым бегом полчаса. А потом они с Итиро (в том что это был именно Итиро Лидия ни минуты не сомневалась. Рога конечно удивляли, но может брату просто показалось?) вернуться домой и порадуются за Каста вместе. Лидия фантазировала.. Вот они с Итиро приходят к деду. Тот конечно рад. Во - первых за Лидию , как за свою внучку, а во - вторых тому , что Итиро - эльф. Лидия сразу поняла, что деду приятна мысль о вливании эльфийской крови в род. Он такой открытый - ничего не может скрыть, милый старичок..Да и Каст кажется обстоятельным мужчиной. Напрягся правда, когда Лидия настойчиво выспрашивала о встрече с эльфом. Но ничего - когда узнает Итиро поближе - сразу полюбит его. Они ведь теперь родня. Лидия улыбнулась. А вот и дорога , ведущая к гроту. От скалы отделяется силуэт. Мужчина. Сердце заколотилось.
- Итиро!!! Это правда ты?!
-  Лисичка....
- Прости меня....
- Угу.
- Я виновата..
- Нет..
- Да...
- Нет...
Лидия подошла и обняла. Он вздрогнул. Но быстро расслабился и прижал к себе.
- Итро...
- Лисичка... Лисичка...
- Глупый...
- Ага...
- Рога?
- Ага...
- Смешной...
- Ага..
Трава очень густая летом.
Жарко. Наверное Солнце перепутало Скайрим с Сиродилом. Стараюсь ступать в тени деревьев и веду Лисичку.
- Итиро, а как ты жил без меня?
- Сначала никак...Наверное на время умер, Лисичка. - Отвечаю честно.
- Я была не права. Нельзя было уходить.
- Все уходят.
- Кто?
- Все.
- Почему?
- Очень гадкий.
- Итиро, что ты несешь? Ты не в себе?!
- В себе. Просто ... такой. Не такой как ты думаешь.
- Да уж, ты ведешь себя странно.
- Прости пожалуйста.
- Это я должна извиняться. - Лидия вздохнула. - Като ведь жив...Зачем ты оговорил себя?!
- Нет, что ты. Так и было. Просто Като особенный.
- Да уж! Наглый, свирепый, заносчивый, ворчащий, вечно убегающий тип, любитель смазливых парней!!!!!!
- Тоже люблю его. Как ты.
- Что?
- Люблю его. Като - Мой Повелитель.
- Итиро, ты в своем уме?!!!
- Теперь да.
- Теперь?!
- Да, теперь. - Улыбаюсь. - Он принял.
- Так ясно. И до тебя добрался!!!! - Лидия вскочила на ноги. - Идем к деду. Он эльф старый, опытный. Знает что делать. Быстро тебя вылечит - рога спилит, мозги вправит. Станешь счастливым только так.
- Счастливым?
- Счастливым!
- Без него?
- Да!!!!
- Без него не получится.
- Почему? - Лидия закрыла глаза. Ей противно смотреть. Но пусть лучше сейчас, чем потом когда она привыкнет. Повелитель позовет и мое место снова станет рядом с ним. Навсегда. Никогда не смогу сломать тебе душу, Лидия. Это больно. Хорошо знаю.
- Нужна его плеть.
- Чего?! Он что тебя бьет?! Издевается?!!!
- Прошу его сам.
- ???????!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Сердится. Очень.Побледнела, сжимает и разжимает пальцы на руках. Надо добить.
- Я...-Тяжело говорить  "я". Потому что никакого "я" не существует.  - Питомец, Лидия. Всегда был. Ничего не измениться. Прости.
- Извращенец.
- Да. - "С тобой почти нет. Но ты заслуживаешь совершенно другой жизни".
- Не ходи за мной.
- Да.
Смотрю как она идет. Скрылась за поворотом. Надо проводить. Много зверья - мало ли. Довожу до дороги в Ривервуд. Она договаривается с возницей. Слышу Фолкрит. Не берут. Не просит. Идет пешком. Значит доведу до Фолкрита. Что такое три дня, если Повелитель разрешил?
Три дня спустя. В Фолкрите Лисичка сразу пошла в длинный дом на отшибе. Закрыла дверь и покричала:"Дед, ты дома?!" Не получила ответ и только тогда заплакала. Гордая. Захотелось вылезти, но .... Сижу в траве и слушаю. Долго. Но вот затихли слезы и всхлипы. Загрохотало. Лидия бьет посуду - значит полегчало. Смотрю на дом - это в последний раз, когда она рядом. Грустно. Очень очень очень очень гадкий - приношу только боль. Тебе станет легче жить без такого как .... я. Прощай.
Все Лисички рядом нет. Теперь  одни. Один? Один?!!!! Один!!!!!! Сердца бухают и стучат в разнобой слишком сильно. Умирать надо не так. Дышу ровнее. Надо вернуться к Моему Повелителю. И все снова станет понятно.
Возница прибудет через час. Об этом говорила стража на воротах. Осматриваю карманы - пусто. Нужны деньги. Ограбить кого-то? Нет - стражи много. Город на виду. Тогда...Всегда есть любители платной любви. Надо только найти. Иду по городу. Смотрю в глаза. Понимаю - в этом городе любителей нет. У местной власти твердая рука, как у Моего Повелителя. Тело загорелось изнутри. Знаю чего ему сейчас надо - сладкой боли. НАДО найти Моего Повелителя поскорее. Оглядываюсь по сторонам. Кузница. Там можно заработать. Иду. Мой Повелитель,  скоро буду рядом.
В кузнице  ее хозяин. Подхожу. Не кланяюсь. Много людей вокруг. 
- Ищу работу, помоги. - Не смотрю в глаза - правила есть правила.
- Нет работы. Все сделано. - Кузнец тоже старается не смотреть. Мы одинаковые да?
- Помоги, потерял своего Господина.
- Найди другого, всегда можно приспособиться.
- Как ты?
Кивает.
- Не получиться. ОН не просто Господин.
- Да?
- Да. Он Мой Повелитель.
- Повезло.
- Да. - Улыбаюсь.
- Отработаешь?
- Конечно. - Расстегиваю брюки.
- Не интересует.
- Женщина?
- Да. Жена. Но не Госпожа.
- Тяжело. - Застегиваюсь.
- Приспособился. Жрец. Хорошо порет.
- Что нужно сделать?
- Поймай пса. Хочу разводить на продажу. Ты лесной?
- Да.
- Тогда возьми мясо. Это псу.
- Пойду. - Как же оно пахнет!!! Главное не облизываться.
- Приведешь пса - получишь деньги.
- Как скажешь.
Он показывает рукой в какой стороне видели собаку.
Выхожу за ворота и прячусь за толстым деревом. Очень хочется есть. Так что псу мяса не достается. Выхожу. Нюхаю. Псом тянет сильно. Иду на запах.
Пес жизнерадостно перебирает лапами в сторону города. Пока его не заметила стража - надо перехватить. Деньги - это нить к Повелителю. Выхожу на встречу. Он не боится - идет прямо на меня.
Здоровый. Шерсть блестит. Хозяин его любит. Почему они не вместе? Тоже потерялся? Пес уселся напротив. Рассматривает. Говорю с надеждой:
- И как тебе?
- Не очень.
- Ты говоришь?!
- Я говорю. А ты?
- Да.
- Хммм. Воплей "говорящая собака!!!", " пес- демон!!!", "мерзкая тварь!!!" - не будет?
- Нет.
- Почему?
- Ты говорящая собака, пес - демон, но мерзкая тварь - это .... я. Прости.
- А это уже интересно.... - Пес склонил голову на право и почесал за ухом. - Очень интересно...Господину бы понравилось...
- У тебя есть Господин?
- Угу. Был. Но мы поссорились. И он меня выгнал. Теперь вот один болтаюсь.
- Жаль...
- Чего тебе жаль?
- Потерять своего Господина - это ужасно...
- Не реви!
- Прости, пес- демон.
- БАрбос. Зови меня БАрбос.
- Хорошо, БарбОс.
- БАрбос, дубина!!!
- Хорошо, БарбОс - дубина.
- Гав! БАрбос. Просто БАрбос. Без дубина, дубина.
- Прости, Просто БАрбос.
- Стой. Начнем с начала. Представляюсь: Я - БАрбос.
- А. Пес - демон БАрбос. Благодарю за доверие.  Гуль Синитирелль. Нет семьи и рода.
- Синитириель?! Шутишь?
- Нет.
- Проклятое дитя?!
- Не совсем верно в переводе, но...да.
- И тебя так и называть?!
- Можешь Итиро.
- Уже лучше....Итак, Итиро, со мной все ясно. А что ты здесь делаешь?
- Ловлю тебя.
- Правда?
- Да. Кузнец хочет разводить собак -  нужны деньги на возницу.
- Кузнец хочет пустить меня на развод?!!!
- Он дал мясо.
- И где оно?
- Прости пес- демон БАрбос!!!!
- Ты его слопал?
- Да.
- Ну и ладно. Ответь как мне, Итиро , зачем тебе деньги?
- Потерял Моего Повелителя. Очень хочу вернуться к нему.
- Ну прям как я и Клавикус....
- Кто?
- Хозяин.
- Чей?!
- Мой, дубина!!!
- Ты плохой питомец.
- С чего бы это вдруг?!
- Тебя плохо воспитали для своего господина.
- Вот еще!!! Меня вообще никто не воспитывал!!!! Я сам по себе такой замечательный!!!
- Нет, ты назвал своего господина дубиной!!!
- Это я тебя назвал дубиной, дубина!!!!!
- Аааа.
- Бээээ. И что обиды не будет?
- Ты прав.
- А ты мне нравишься Итиро!!!! Давай так. К кузнецу я не пойду. А вот если ты приведешь меня к Клавикусу, то он исполнит твое желание абсолютно бесплатно!!! Соглашайся.
- Хорошо.
- И все? Не будешь даже возражать и торговаться?!
- Нет. Мне надо попасть к Моему Повелителю. Не важно как.
- Пошли, только потом чур не жаловаться. Если что не так.
- Пошли. Не буду. Нравиться когда все не так.
- Мда. - Пес побежал вперед по дороге. Пристраиваюсь следом.
Бежим час. Жара. Барбос кивает в сторону придорожной травы. Как хорошо когда не надо думать.Он садиться в тень деревьев, мое место  рядом.
- Уф...Жарко. Особенно с такой шерстью.
- Красивая.
- Мороки с ней...Да еще на вольных хлебах...Дома Клавикус меня вычесывал. Бывало начешет мешочек...А потом мы с ним длинными зимними вечерами ниточки прядем и вяжем....
- Веревки?
- Зачем веревки?
- Что бы руки связывать. - Говорю тихо.
- Кому?!
- Себе... - Еще тише.
- Ну и фантазии у тебя,Итиро!!! Во-первых у меня нет рук, во- вторых - мы пояс от ревматизма вяжем. Большой. Скажешь тоже - веревки...Фууу.
- Почему фу? Господину должно быть удобно.
- Что удобно? Со связанными руками шарфики вязать?! - Ой как разозлился, наверное сейчас бросит. Нельзя. Так не попасть к Моему Повелителю.
- Нет... - Ложусь на землю. Надо показать псу демону что он важнее меня.
- У тебя живот болит? Мясо плохое было?
- Нет. Ты главный.
- Это само собой. Так где ты говоришь тебя воспитывали?
- Дома.
- Еще интересней. Сами справились или приглашали кого?
- Отец сам. Он умеет. Очень хороший дрессировщик. Мастер.
- А Клавикусу стоит об этом узнать...
- Ему нужно выдрессировать питомца?
- Ну, как сказать....Просто он испытывает , скажем так, симпатию ...к безжалостным мерзавцам....Спина не болит - так лежать?
- Нет, пес - демон Барбос.
- Тебе что правда не больно? Там шишка и колючек много.
- Больно и я счастлив.
- Точно, Клавикусу понравиться твой отец.
- Пес - демон, а почему?..... - Нельзя спрашивать....Щипаю себя.
- Это еще что?!
- Наказываю.
- За что?!
- Хотел спросить.
- Но не спросил же?!
- Хотел.
- О-хо-хо, ладно - спрашивай.
- Почему ты не с Господином? - Щипаю два раза. И один раз шлепаю.Любопытство - порок для питомца.
- Будешь щипаться и бить себя - не скажу.
- Прости пес- демон.... - Как теперь наказать себя?!!!!
- Ладно. Слушай. Первые тысячелетия все было прекрасно. Клавикус был занят да и я не скучал, ну а потом, когда его творения разбрелись по Тамриелю ...Скучно ему стало. Поклоняются плохо, клянчат постоянно милости....И никакой благодарности. Эх...
- Как плохо, хлюп.
- Не реви. Испортился у него характер. То и дело слышно :"Барбос - не шуми!", "Барбос - ты разбил сферу!", "Барбос - заткнись!!!", "Барбос - где тапочки и газета?!" А я что ему - жена?!
- Не жена?
- Ты что? Я пес и мужчина!
- Тебе это мешает?
- Ой, е.... Проехали. Можешь ущипнуть себя три раза.
Щипаю. Хорошо то как.
- Да ты парень, совсем плох....
- И ты из-за этого ушел?
- Нет. Все стало просто ужасно!!! - Вернулся к наболевшему Барбос. - Однажды Клавикус пошел на гулянку к Сангвину. А меня не взял. Я расстроился и выпил его эликсир вечной молодости.
- Ой!!! - Удавился бы сразу, не дожидаясь пока хозяин узнает.
- Он пришел и давай орать:"Кто сидел на моем стуле? Кто читал мою газету?!! Кто валялся на моей кровати?!!! Кто выпил мой эликсир?!!!!" Как будто кроме нас двоих еще кто-то есть!!!!
- И....
- Я ему ответил. А он ...Он...Меня...Веником!!!! - От расстройства Барбос лег на землю.
- А что такое веник?
- Ты не знаешь?!
- Нет.
- Ах, да...Другая реальность....Веник - это метла. Но маленькая. Толстая и вся из прутиков...
- И твой господин тебя побил веником?
- Ну да.
- Счастливчик.
- Да ты что, больной?!!! Хотя ты - да...
- Хотелось бы... - Мечтаю. - Веником...
- По дурной голове...
- Нет по ...
- Не продолжай. Я предупредил.
- Прости, пес- демон!!!!
- Барбос.
- Барбос...
- Ну я сначала решил насовсем уйти. Поскитался пару сотен веков...Но остыл как-то. И Клавикуса жаль. Как он там вампирчиков сам кусает....Он такой слабенький, такой беспомощный....Гау-у-у-у-уа.
- Аааааааааа, хлюп - хлюп....
- Короче я решил вернуться. Думал как бы все обставить, а тут ты! Здорово?
- Не уверен. Очень гадкий, приношу несчастья....
- С чего ты взял?
- Живу и драконы вернулись. - Улыбаюсь.
- Ой да плюнь ты. Они все время возвращаются. На мой памяти раз десятый уже. Ты тут точно не причем. Отдохнул?
- Ага. Если желаешь - пойдем.
- Вперед!!!!
И мы побежали. Давно так не бегал. Только в Цитадели пожалуй.Тело вспоминало плохо. Сердца не хватало. Мы вбежали в какой -то разрушенный город.
- Это Хелген. Неплохой был городок. Здесь жила Смелая. Такая сочная брюнетка с загнутым хвостом. Наполовину волчица между прочим. Горячая штучка.... Ты не устал?
- Нет демон - пес Барбос.
- Врешь?
- Вру. Можно наказать себя? Пожалуйста-а-а-а-а.
- Выйдем из города и отдохнем.
- А наказать?
- Там хороший пригорок был....
- Немного совсем наказать....
- Посидишь, отдышишься...
- Один шлепочек....
- А потом дальше пойдем...
- Быстренько....
- Тут немного осталось.
- Ннннннн.
- Не скули. Пригорок уже рядом.
- Как скажешь пес- демон Барбос.
- Вот и умничка, хороший щеночек.
- Гав.
- Это что было?!
- Ты сказал  -  щеночек.
- Сказал и что?
- Значит щеночек. Гав.
- Да какой ты щеночек?!!! Ты эльф, дубина!!!!
- Эльф - дубина? Прости пес- демон - не знаю как это изобразить. - Бью себя по лицу.
- Стой!!!! О Клавикус - ты должен это увидеть. Его папаша заслуживает самого лучшего.  - Пробормотал пес- демон глядя в небо. И потом обратился ко мне. - Слушай сюда, парень. Вот пригорок, а вот мы. Сначала идем и садимся. Молчим две минуты - просто дышим. Понятно?
Подхожу, сажусь, киваю.
- Славно.
Пес- демон полез выше меня по склону. Посыпался мелкий камень с песком. Присыпало ногу. Тяжело и больно. Очень хорошо. Главное не показать лицом боль и удовольствие. Вдруг пересадит?!
- Теперь твоя очередь - расскажи о своем хозяине.
- Он прекрасен, ужасен, смертоносен. Он Кровавый Пожиратель, Дракон, Довакин. Он мой БОГ!!!!! - От одной мысли о нем дрожь по телу.
- Орать и так таращить глаза не надо. Бог и Бог. Мой тоже Бог. И характер у него...Ой- ой-ой. Так что - ничего нового.
- Он особенный.
- Они все особенные. Первых шесть веков так точно. А потом....Впрочем - сам убедишься.
- Нет. Не увижу. Он обязательно меня убьет. - Думать о том что Мой Повелитель со мной сделает - одно это доводит до точки. - Мнннннн.
- Ты чего губы жуешь? Проголодался?
- Нет, пес - демон Барбос. Летаю.
- Эх молодость....С серьезным креном на голову.... Он тебе так и говорит - убью мол...
- Нет, он не хочет. - Вздыхаю.- Любимый...Гуль Итиро -  любимый  питомец.  Сам Повелитель сказал.
- Не хочет, говоришь...Клавикусу надо узнать Да, надо узнать.... И еще..
- Да?
- Твой отец готовил тебя для Повелителя?
- Нет. Повелитель - это мечта....У каждого питомца свой Господин. А у такого как ...я... - Повелитель. Он обязательно приходит. Мой Повелитель - Като. Мой - Дракон. - Опять лечу.
- Все все - я понял. Отдохнул?
- Да.
- Вперед.
После сожженного дотла города, снег приятно охлаждал тело. Мы бежали слажено. Пес - демон заметно нервничал. Его уже не волновало успеваю или нет. Пришлось поднажать. Очень. И все равно  чуть не потерял Барбоса.
- Итиро, не копайся...Клавикус очень нетерпелив...Эти его лизоблюды клыкастые...Оговорят меня и на этот раз.
- Так ты уже пытался вернуться?
- Угу. Не будем о грустном....
- Ладно. - Хороший питомец. Знаю когда надо молчать.
- Итиро, ты умеешь сражаться?
- Нет.
- ЧТО?! А катана тебе зачем?! И угораздило же меня!!!!
- Умею убивать.
- Хммм. Самое время это показать.
Пес-демон запрыгнул в пещеру. Мой Повелитель, хочу выжить, что бы ты сам меня убил. Обнажаю катану и ныряю в темный провал.
Пес уже далеко. А на меня прыгнула безголовая женщина. Сначала она была с головой, но совсем ей не думала. Просто привел все в гармоничное состояние.
- Что ты там возишься?! - Пес- демон Барбос заскочил обратно. - О, уже повылазили...Опять одни бабы...Тфу. Говорил - поставь мужиков на входе...Нет, ему что бы покрасивее было. Позер.
- Как скажешь, пес - демон Барбос.
- Послушный щеночек....Так для кого твой отец дрессировал тебя, Итиро?
- Для себя. 
- Ого, Клавикус, надеюсь ты слышал это!!!!! Вперед, щеночек, твое желание ждет тебя за поворотом!!!!
- Как скажешь.
А вот и поворот. Прав Барбос, его Господину стоило поставить мужчин на всех ключевых постах.
Зал поклонений оглушил меня. Огромная статуя господина пса-демона Барбоса возвышалась почти до верхнего свода пещеры. Бог испугал. Жалкий питомец не смеет просить Бога. Он может только надеяться, что Бог пройдет мимо и не заметит его.
- Ну же, щеночек, проси.
- Пес - демон Барбос....
- Проси я сказал!
- Не могу...
- Итиро, пожалуйста....
- Гадкий, подвел тебя...Накажи...
- Итиро, возьми себя в руки!!!!
- Ннннннннннн.
- Все, я пропал....Итиро, ты хочешь к своему Повелителю?
- Да.
- Тогда проси.
И я попросил.
Пес-демон Барбос крутился у моих ног. Сердца соревновались друг с другом - которое из них раньше лопнет. Ветер завывал по углам.
- И что?!
- Ничего. Очень гадкий. Ничего не будет. Твой Бог не услышит.
- Но мы должны были попытаться, щеночек Итиро...Должны были... Пошли...
- Это ты Барбос?! Давно не виделись, блохастый пес. А кого ты с собой приволок?! - Ехидный голос заполнил собой зал. Бог ответил нам.
Пес -демон Барбос спихнул меня с алтаря "Куда влез, дубина. Клавикус решит что ты подношение. Хорошо что у него глаза уже не те...Гав."
- Клавикус, да нормально я живу , а как ты? Это щенок Итиро...Потом расскажу.
- Отлично. Никто не достает. Почитатели разве только бубнят время от времени....Кстати , что то никого не видно и неслышно....А что это за пепел по всему залу раскидан несимметричными кучками?
- Прости Бог пса- демона Барбоса!!!! Накажи  - буду покорным.... - Становлюсь на колени.
- Опа. Это кто говоришь?
- Щенок один. Прибился вот...
- Что - то не похож на щенка...Хотя...Если подумать....Это голая акавирская хохлатая собачка? Великовата....
- Это как посмотреть, Клавикус. Итиро - к ноге. Лежать. Ползти. Голос.
- Ой. Теперь я. Прыгать. Кувырок. Тапочки. Нету? Только не щипаться.Не знал что они так могут.... Тогда сапоги. О, не мой размерчик правда и на сапоги поклонников смахивает, но....Теперь - стоять, лежать....Ты был прав, Барбос. Хорошо обученный щенок.
- Вот только он эльф.
- ПРАВДА?!
- Клавикус - надень очки!!!!!
- Без тебя разберусь!
- То есть ты их потерял. А запасные?
- Пошел вон!
- И запасные посеял.
- Я на них сел! Случайно. Но мои дорогие почитатели сделали мне новые.
- Да ну... И где они?
- Очки? В руках.
- Это маска.
- Я в курсе. У меня очки - маска!
- С рогами?
- Да. Я на них газеты накалываю. Очень удобно. Ничего не теряется.
- Клавикус, эту маску я вырезал тебе на сто восемьдесят восьмой тысячный юбилей.
- Да-а? Забыл.
- Ты скучаешь по мне Клавикус!!!!!
- Немного.
- Как твой ревматизм?
- При мне.
- А шарфик?
- Не трави душу Барбос....
- Ты хоть микстуры пьешь?
- У меня есть микстуры от ревматизма?!
- Клавикус, я сто раз тебе показывал где они лежат!!!!
- Но я не смотрел. Зачем мне это - если есть ты? И почему мы поссорились Барбос?!
- Не реви Клавикус - простудишься. У тебя здесь холодно и сыро.
- Сейчас придут поклонники....Ты знаешь, Барбос, что они удумали? Хотят вылечиться от вампиризма....
- Но ты же не умеешь.
- Вот вот. А они этого не знают. Прикажу им убраться в пещере и развести огни.
- Накажи меня Бог пса - демона Барбоса!!!!
- С чего бы это?
- Итиро -заткнись!!!!!
- Нет уж. Пусть говорит.
- Убил всех.
- Кто? - Клавикус
- Щенок.
- Ой, дура-а-а-а-ак.... Все умываю лапы. - Пес- демон Барбос.
- Кого? - Клавикус.
- Поклонников.
- Где?
- Здесь.
- Всех?!
- Да.
- БАРБОС!!!!!!!
- Они меня не пускали!!!! А мальчик...он пришел просить тебя....
- ПРОСИТЬ?! ПРИШЕЛ ПРОСИТЬ?!!!! И ЗАШИБ ВСЕХ МОИХ ПОЧИТАТЕЛЕЙ?!!!!!
- ААаааааааааа, убей ме.......пфы- пфы....кхе....
- С лапой во рту говорить не удобно? Иди ка погуляй рядышком. - Шепчет мне пес- демон Барбос. - А чего ты так завелся, Клавикус?! Подумаешь...Новых сотворишь!!!!
- Новых?! НОВЫХ?!!!! А мне эти нравились!
Ползу в соседнюю комнату. Если Бог разгневан и убьет меня вместо Повелителя....Будет очень жаль. Заползаю в угол. Осматриваюсь. Полочки, гробик, пентаграмма душ, клетка...Клетка? Клетка!!! Вот где можно успокоиться. Подползаю. Трогаю. Прочная. Удобная. Прутья не частые. Можно лежать, а можно сидеть. И ноги если что высовываются. Долго в такой жил. Вот бы найти Моего Повелителя и уговорить посадить свою игрушку в клетку. Начинаю заводиться. Нельзя. Повелителя нет рядом. Это тело принадлежит только ему.Трогаю прутья - мечтаю.
- Итиро? Где этот эльф?! Итиро!!!!
Ползу на голос.
- Ты чего ползаешь? Убираешься?
- Твой Бог приказал лежать. А ты - уйти куда нибудь.Что то не так?
- Говоришь это твой отец....достиг такого совершенства?
- Да. Он великолепно  обучил. Очень счастлив.
- Кхммм. Пошли , посидим в зале. Клавикус думает.
Он побежал, ползу следом. Не удобно ползать, медленно.
- Садись и делай самое виноватое лицо. Хотя у тебя оно по жизни такое похоже. Сиди как есть.
Сажусь у кучки пепла. Руки перед собой на коленях. Хороший питомец знает как надо сидеть перед господином.
- Эхе-хе-е, грехи наши тяжкие.... - Пес-демон Барбос ложиться рядом. - Ну что, ждем....Клавикус, ты там не тяни!!!!
- Без тебя разберусь!!!!!
- Быстрее давай. Все самое интересное пропустишь....
- Чего это я у тебя не видел? Ой, е....Чего это с ним?
- Очки одел? Молодец. Дрессура.
- Это ты его так ради меня?! Не стоило.... - И немного в сторону. - А я и не знал что Барбос со странностями...Как с ним спать в одной комнате? Как повернуться спиной?!
- Чего ты бормочешь, Клавикус?!
- Ничего. - Поспешно.
- Ты подумал что это я с ним такое сделал?!
- Нет. - Очень поспешно.
- Ты же меня столько тысячелетий знаешь !!!! Сколько сражений мы выиграли!!! А эти твои безумные эксперименты?! Забыл?!!!!
- Прости Барбос...Но это ты привел ЭТО в мой дом.
- Наш.
- Мой.
- Наш.
- Мой.
- Наш, Клавикус.
- Пока еще мой, Барбос.
- Пуфф.
- Пуфффф.
- Убейте меня, только не ругайтесь!!!!! - Страшно...Лучше смерть.
- Успокой его Барбос!!!!
- Итиро, молчать!
- Фууууу. Чего ты хочешь, Барбос?
- Вернуться.
- Ну не знаю....
- Клавикус, ты тоже без меня скучаешь....
- Не очень.
- Тогда мы пошли. Вставай, Итиро, мы уходим.
- Нет. - Сам себе не верю. Накажу потом очень жестоко.
- Это что за фокусы?! - Барбос.
- Ого, так у щенка все таки остались зубки?! - Клавикус.
- Да..Наверное его папаша просмотрел....
- Папаша? Это сделал его отец?!
- Угу, старый гуль...
- Гуль?! Это получилось из...гуля?! Они же творения Кин, не правда ли?
- Помниться у нее был роман с Хирсином....
- И с ним тоже?! Ветреница. Короче я решил. Как тебя зовут, эльф?
- Итиро, Бог пса- демона Барбоса. - Не смотрю и низко кланяюсь.
- Надо же...такое из гуля. Принеси мне топор.
- Как прикажешь, Бог пса- демона Барбоса.
- Уй...не могу...Надо сказать Кин. Помниться она велела гулям беречь свое потомство. - Клавикус.
- Смертные... - Барбос.
- Эй ты куда?! - Клавикус.
- Топор. Был в соседнем зале. - Смотрю на землю.
- Мне нужен волшебный топор. Барбос объяснит и проводит. Барбос - приступай.
Иду к выходу за статуей. Топор так топор - лишь бы побыстрее припасть к ногам Моего Повелителя.
- Ну ты и жук, Клавикус. Этот топор не смогли и герои покруче достать..А тут сломанный мальчишка....Не ожидал от тебя...
- Барабос, Барбос...Мне нужно время - навестить Кин, обсудить кое что с Хирсином, переброситься парой слов с Малогом ...У него такой интересный подопытный образовался - бывший вампирский лорд. Малог жаловался что не может найти ему пару....
- А ты ...молодец Клавикус....Не волнуйся - не подведу. И еще - можешь не забирать меня.Но...Порадуй мальчишку, а?
- Не учи меня жить, Барбос. С тебя топор.
- Заметано. Жди. И, Клавикус - очки не потеряй!
Лето в Скайриме очень странное. Как будто Боги поделили его между собой. Здесь явно хозяйничал любитель суровой жизни. Снег покрывал все вокруг. Стою , жду. Мысль о том, что как только Бог пса - демона обретет  топор, Мой повелитель снова получит своего питомца, греет не хуже костра.
- Пошли. Путь не близкий. - Пес - демон выскочил из пещеры. - А ты мне нравишься, щеночек.
- Это честь для питомца. - Сажусь и кланяюсь.
- Ну да...Ну да... Гуль...Надо же...Поговорим о топоре.
Молчу. Ничего о нем не знаю. Значит приказ пса-демона выполнить не могу. Он запретил щипаться и бить себя...Как же показать вину?!!!!
- Топор этот не простой. Клавикус зачаровал его ...Не помню уж и для чего. Если честно, он ужасно зачаровывает вещи...Но это не самое страшное. Клавикус их дарит, забывает, рассовывает по знакомым... Понятно тебе?
- Да, пес- демон Барбос.
- Это хорошо. Иногда мне кажется - ты вообще плохо соображаешь...Так вот, о чем я? О чем я говорил,гав?!!!
- Топор. - Шепчу. Это дерзость или нет?! Как понять?!!!
- Ну да. Вспомнил! Топор это Клавикус зачаровал от блох. Удивлен? А я то как был...Говорю: "Это что ж голову мне отчикрыжишь и нет проблем? А он мне:" Дурак ты, Барбос, тормоз прогресса. Носи с собой и блохи не прирастут." Тогда я конечно ответил:" Клавикус, ты что?!! Я же пес!!! Твой топор где по твоему носить буду - в зубах?!!!!" Он конечно обиделся и в угол его зашвырнул. Потом эта история с влюбленной дурочкой....
Молчу. Все равно. Главное побыстрее оказаться рядом с Моим Драконом.
- Тебе правда неинтересно?
- Накажи меня, пес- демон Барбос. - Вытягиваюсь на земле.
Кто нибудь, ну накажите меня!!!!!!!!
- Что то ты застоялся как я погляжу. На вот жилеточку...Сам вязал. - Пес -демон смотрит на меня круглыми глазами и выражение в них такое как и у Моего Повелителя. Жалость. Почему?. - Побежали.
И мы побежали.
Ночь. Очень темно. В Скайриме везде темные ночи. Но здесь они еще и зловещие. Не смотрю куда мы бежим. Все равно. Лишь бы к цели. Пес- демон все время болтает. Не слушаю. Он не говорит о своем Господине, не дает говорить о Моем Повелителе и даже о том как дрессировал отец больше не спрашивает. Значит могу отключиться. Сигналом будет тычок или , что редко, имя. Любой хозяин скажет чего от меня хотел, даже если побьет потом. Это так..сладко. Иногда можно молчать только ради такого. Вот и сейчас:
- Итиро? Итиро?! Итиро?!!! Ты что оглох?!!!
Осматриваюсь, мы у каких - то развалин. Бывшая дорога с каменными арками. Столбы уже давно повалены временем. Плющ обвивает один из них. Красиво.
- Ты меня совершенно не слушаешь?!!!! Это невежливо!!!!
Лезу на поваленный столб.
- Ты устал?
- Очень.
- Поспишь?
Ложусь.
- Был очень дерзким с тобой. Накажи меня.
- И как ты это себе представляешь?!!!
Объясняю. Лежу. Жду. Ничего. Поднимаю голову.
Пес - демон рядом с выражением отчаянной задумчивости на морде.
- Ты и так ...наказывался? - Барбос.
- Ага.
- Пожалуй я схожу к твоему дрессировщику лично...
- Накажи.... - Шепчу.
- Знаешь, я пас.
- Слишком грязный для тебя? Говорил же -  мерзкий...
- Стукнуты ты... Пошли. Скорее бы этот топор добыть...Еще заикой с тобой стану....
Встаю. Если меня не накажут сегодня...Забуду про запрет. .Накажу себя сам. Потягиваюсь.
- Куда идти?
- Срежем через Драконий Мост.
- Ясно.
В Драконьем Мосте пришлось задержаться. Пес - демон Барбос оставил меня у костра и побежал по своим делам. Осматриваюсь. Никого. Лег у костра. Стал смотреть на пламя вспоминая ТУ ночь. Ночь с Моим Повелителем. Стало только хуже. Тело сжигалось огнем изнутри. Ерзаю. Это слегка снимает напряжение. Надо отвлечься. Поднимаю голову. Мост - остов дракона, луна, портал...Если повесить цепи на круг портала можно хорошо повисеть - буду открыт и доступен. Опять ерзаю - не помогает. "Мой Повелитель!!!!" - Кричу в ночь. Конечно никто не отвечает. А брошенному питомцу так плохо...Скулю. Но ночь, портал и мост равнодушны к страданиям.
Плачу.
- Эй, ты чего? Тебя кто -нибудь обидел? - Вернулся пес-демон Барбос.
- Не-е-е-ет...
- Тогда чего ревешь?!
- Так хотелось..боли....Ааааааааа. Тело ноееет..
- Слушай, Итиро, а нормальные. Любые нормальные - люди, эльфы, животные, тролли...Кто нибудь ..Тебе встречались в жизни?!
- Да...- Хлюпаю носом. - Но слава милости Богине не часто.
- Расскажи...
- Пятеро. Третья жена - я ее не съел, оборотень Серый - он меня бросил, Лисичка - моя четвертая жена, но она меня тоже бросила, мальчик на конюшне Солитьюда - детей никогда не трогаю, ты - демон - пес БАрбос. Все.
- А твой ..кмм ... Повелитель?
- Он мой Бог!!!!
- А сам он как к этому относиться?
- Плохо. Бросит наверное. Но надо просто постараться и разозлить его как следует.
- Зачем?
- Тогда умру от его руки.
- Зачем тебе это?!!!
- Ну, во - первых - это моя судьба, во- вторых - счастье для питомца умереть от руки хозяина, а в - третьих...тогда он не сможет  бросить питомца.
- Понятно...Правда насчет судьбы ты перегнул...Не вижу там ничего такого...Вообще. А я как никак пес-демон БАрбос.
Удивляюсь - отец всегда говорил, что это моя судьба.
- Но... - Говорю.
- Итиро, из нас двоих я пес-демон Барбос. Я , а не ты. Так что мне виднее. - "Твоя судьба еще хуже...Этот Повелитель - просто спасение. Надо поговорить с Клавикусом и многое исправить в карме у щенка...Мне очкастый капризун тоже должен одно желание - так что не откажет..."
Молчим, греемся.
- Пора, вытри слезы. Почти пришли.
- Ага.
Опять бег.
Когда бегу - мысли свободны. Почти никогда не слушаю. Пес- демон Барбос бежал впереди и болтал. Он вообще любит поговорить. Перестаю слушать. Голос зудит и зудит. Закрываю глаза и бегу так. Спустя некоторое время замечаю - тихо. Открываю глаза - потерялся!!!!!
Слабые огни - проверяю. Упокоище. Втягиваю воздух - псом- демоном Барбосом не пахнет. Что делать?!!! Вернуться по своим же следам. Спускаюсь по каменной лестнице.
Опять нюхаю. Пахнет мной и разложением. Еще металлом и костями. Скелет выпрыгнул из под ног как плетка из рук неумелого обучающего. Чей покой пришлось потревожить? Отпрыгиваю.
Много, слишком много. Сбегаю. Хорошо умею это делать. Костяшки остались далеко позади. Расслабился, а зря. С разбегу влетаю в сборище вампиров и их питомцев. Всегда завидовал треллам. Такое полное подчинение и постоянная боль.
- Смотрите - это он убил наших братьев!!!! - Орет толстый вампир.
- И сестер!!!! - Дополняет конопатая вампирша.
- Смерть ему!!! - Вместе.
- Смерть!!!!!! - Вопят все собравшиеся.
- Может сначала помучаете? - Прошу.
- Нет - бей извращенца!!!!!
Вздыхаю. Ладно. Хоть этими своими молниями побьют. Пару раз подставляюсь специально.
Но бой скоро закончился. Эти вампиры хорошо кричали, но плохо дрались. Три ожога и ссадина - толком и не полетал. Ложусь на землю. Нюхаю. И правда знакомый запах - демон-пес Барбос пробегал недавно. Все теперь не потеряю. След привел меня к пещере.
Сухо и тепло. Что ни говори маги любят комфорт и уют. Даже самые оголтелые. Стараюсь не шуметь. Слишком стараюсь и наступаю на руну оберег.
- Кто здесь?
Конечно не отвечу.
- Кто здесь?! Льдинка - разберись , милая.
Топот. Огромная ледяная глыба бежит в мою сторону.
- Льдинка? - Спрашиваю.
Лед пришел в движение - согласилась.
- Может сначала помучаешь?
Опять движение - не согласилась.
- А он? - Киваю в глубь пещеры.
Движение - пожала плечами.
- Ладно, сам проверю.
Бросается, в надежде свернуть одному гулю шею. Но...Это всего лишь лед. Иду вперед.
- Хозяин? Господин? - Чуть не сказал Повелитель.
- Ты кто?!
- Итиро.
- Кто ты такой?!
- Питомец.
- Чего?!!! Чей?
- Моего Повелителя.
- Псих...Понятно...Надо быть осторожнее...Чего надо?!
- Топор. Бог пса-демона Барбоса хочет топор. - Улыбаюсь.
- Не дам.
Становлюсь на колени. Прошу.
- Пожалуйста. Без него мне не попасть к Моему Повелителю.
- Я то тут причем?!
- Отдай.
- Ни за что!!!
- Тогда ты умрешь.
Он начинает колдовать. Маг. Что с него взять. Бегу на него. Он атакует. Сначала молния. Потрясло. Говорю:
- Спасибо. - Улыбаюсь. И правда больно. Его молния лучше чем у вампиров. Если бы не топор пощадил бы его, но...Совсем скоро. Мой Повелитель. Буду . Рядом.
Он умер кстати. Голодно. Потом обыскиваю пещеру. Топор лежит на алтаре. Предсказуемо. Забираю его. Тяжелый. Особенно для того что бы блохи не прирастали. Осматриваюсь, но ничего интересного больше нет. Пора найти пса-демона Барбоса. Выхожу из пещеры.
- Итиро!!!! Щеночек!!!!! Ты где?!!!!! - Пес- демон Барбос бегает вокруг пещеры.
- Здесь.- Сажусь на колени и протягиваю топор.
- Ты смог?!!!! О...Ты нечто!!!!
- Да, питомец - ничто.
- Нечто, а не ничто - разницу чувствуешь?
- Нет.
- Ладно...Пошли к Клавикусу. Он объяснит на пальцах.
- Чьих?
- Что чьих?
- Пальцах. На чьих?
- Не на чьих...Просто так говориться....Сам все поймешь.
Пес- демон Барбос заорал:
- Алекс Юстасу!!!!Алекс Юстасу!!!!! Прием...Прием....
На всякий случай отползаю.
- Не ори!!!! Юстас Алексу - прием. Как успехи?
- Щенок добыл топор.
- Да ну?!
- Ну да!!!!
- Значит операция прошла успешно....Ну тогда...
- Держись за меня!!!! - Кричит пес-демон Барбос. - Крепко!!!
- Поехали!!!! - Кричит Бог Клавикус в азарте - Пора проверить швырялку - перемещалку!!!!!!
Послушно беру пса- демона БАрбоса за хвост. Тряхнуло. Мы в пещере. Пес - демон Барбос перехватил топор за древко и понес к статуе.
- Не штой, Иширо, ша мной!!!!
Покорно иду следом.
- Штанафишь и пшаши. Тфу. Становись и проси. Топор не забудь.
Кланяюсь, благодарю. Перехватываю топор. Пора просить Бога пса-демона Барбоса. Иду к алтарю.
- Зачем беспокоишь великого меня, щенок Итиро? БАрбос...не мешай!
- Так я ничего и не говорю...
- Ты очень выразительно молчишь!!!!
- Так мне что и помолчать выразительно нельзя?!!!!
- Когда Я вопрошаю - нет!!!!
- А ты глупости не вопрошай!!!! Знаешь же зачем он здесь и где до этого был - вон топор твой противоблошиный в руках держит. А там одного металла килограмм на тридцать. Пожалей мальчика!!!!
- Ты что опять?! Опять позоришь меня перед подданными?!!!
- Какими подданными, Клавикус - тут только мы втроем!!!!! Одень очки!!!!
- БАрбос, я тебя сейчас изгоню....
- Ха. Да ты без меня совсем одичаешь!!!!!
- Я?!!!!
- ТЫ!!!!!
- Ну все!!!!! Я Клавикус Вайл изгоня....
- Подумаешь, я и сам уйду...
- ААААААААААААААААаааааааааа.
- БАрбос, это твой щенок?!
- Похоже.
- Прекрасно. Щенок, рассуди нас. Вот топор, а вот БАрбос - убей его. Топор твой, я свободен, надоеда отстанет от меня наконец. И я сразу исполню твое желание.
- Накажите меня, убейте... Но...Мой Повелитель...Он...Като...Лисичка...
- Клавикус, по моему у него плавиться мозг....
- С чего бы это? Он и не такое переносил... Ну, что ты решил?!
- Клавикус!!!!
- Цыц, псина...Ну?!!! Я долго буду ждать?!!!!!
- Аааааа....А...а..а....Убей меня. Не пса- демона БАрбоса.
- Итиро?! - БАрбос округлил глаза. - Я же бессмер...
- Цыц. Почему?
- Он любит тебя, Бог пса - демона БАрбоса. Несчастен без тебя. Забери его к себе. Это ....желание.
- Это?
- Да.
- Именно это?
- Да.
- Ты точно решил?
- Да.
- А твой Повелитель?
- Забери Барбоса. Умоляю. - Становлюсь на колени. Потом ложусь на алтарь. Как еще питомец может попросить Бога?
- Барбос - к ноге.
Барбос подмигнув мне растворился в воздухе. Статуя его Бога подернулась дымкой и каменный пес занял свое место.
Встаю. Пора на выход. Мой Повелитель, забери меня хоть когда - нибудь. Молю.
- Вернись, щенок Итиро.
Ложусь на алтарь.

- Он гуль.
- Барбос замолчи!
- Молчу - молчу...
- Вот и молчи... Так....Топор - добыт, испытание - пройдено...Что дальше? А - мировое господство!!!!
- Дальше - награда, господство - после приема микстуры от ревматизма, Клавикус.
- Точно!!!! Ты хотел быть всегда с твоим Повелителем?
Киваю, даже дышать страшно.
- Хорошо, пусть так и будет. Он ждет тебя на выходе из пещеры. Прощай.
- Будь счастлив, щеночек!!!!! Гав!!!!
Бегу. Мой Повелитель невозможно без тебя.
- Убежал?
- Да, бедный паренек....
- Не скули БАрбос, я решил кое что изменить в его судьбе...Рогами конечно придется пожертвовать...Но ему понравиться.
- Что ты сделал, Клавикус?!!!
- Во - первых, переговорил с Кин, Хирсином и Молагом. Они одобрили  мой план.
- Охохо...Дрессировщика ждет интересное....Но не долгое ...
- Будущее. Это да. А во - вторых...Я кое что отвернул назад...Но немного...
- Немного?
- Чуть  - чуть.
- Ну ты и жук, Клавикус. Пошли пить микстуру.
- И вязать!!!! Хочу носочки и шапочку. Мир надо захватывать во всеоружии!!!!
- Пошли вязать...

Прощай пещера. Вспышка и ..Ривервуд. А где Мой Повелитель? Опять один. Ужасно. Может Бог пса - демона БАрбоса перепутал. Решил что Мастер Направляющий - Мой Повелитель?!!!! Нет, лучше смерть. Пойду к реке. Быстрое течение - не выплыву.
У лесопилки останавливаюсь.
- Эй, глупый эльф, кто так бревна пилит?!!!! Откуда у тебя руки растут?!!!!
- Откуда надо оттуда и растут, милейший. Ты просил распилить - я распилил. Гони двадцать монет. - Когда Мой Повелитель не сердиться сильно у него чуть - чуть ленивый голос с легкой хрипотцой. Плачу. Он рядом.
- За что двадцать?! Договаривались на десять!!!!
- За глупого эльфа, милейший. Не заплатишь, покажу откуда и главное для чего у меня руки растут...
Иду к настилу и сажусь у него в ногах.
- Здравствуй, Итиро.
Киваю.
- Нашел Лидию?
Киваю.
- Почему не остался? - Смотрит на небо.
- Ты сказал, что могу остаться...Если захочу...
- Да, говорил.
- Хочу остаться с тобой, Мой Повелитель. Навсегда.
- Навсегда?
Киваю.
- Хорошо.
- Ты не рад, Мой Повелитель?
- Не рад? Дурачок, я счастлив.
Целует меня. Ночь нашла нас под деревом. Проснулся, иду мыться к реке. Если Повелитель захочет снова- надо быть чистым.Наклоняюсь над водой ....НЕТ!!!!!!!!!!!!

Лежу под деревом, что- то холодновато стало. Провожу рукой справа, потом слева от себя - пусто. Где этот Рогатик, когда он так нужен.?!!!!
- Итиро! Итиро, ты где?!
Тишина. Потом всхлипы. Вскакиваю. Его кто-то обидел?! Мастер Направляющий?! Убью......И его и себя. Его за все что было, а себя за все что сделал. Сотню раз проклял тот момент, когда впихнул Итиро в портал. Зачем было пытаться исцелить его боль навязывая Лидию? Каково ему, а каково ей?! Рычу. Бегаю по лесопилке. Голос слышу, но найти не могу.
- Итиро?!!!!
- Хлюп, хлюп...
- Ты где?!
- У реки....Не подходи...
- Почему?!
- Стал такой, как в Цитаде-е-е-е-ели...
- Не мели ерунды - я иду. - Как в Цитадели...Это проблема, но я уже не тот. Переживу, отмою...Все наладиться.
Подхожу. Сидит на мелководье, обхватив колени. Рассматриваю - не грязный, не воняет...Чего паниковал то? А рогов нет...Так отрастут...
- Ты из-за рогов так перетрусил? Вырастут еще. - Успокаиваю я Рогатика.
- Като, ты только сразу ....не ори....Пожалуйста....Когда умываться пойдешь....Ладно? - Сглатывает.
- Не буду. - О, уже без Мой Повелитель. Здорово. - Прямо сейчас и умоюсь.
Умываюсь, смотрю, умываюсь, смот....Да что б я сдох!!!!!!
Падаю на песок, рука сразу надежно увязла по локоть.
- Итиро?! Итиро?!!!! ИТИРО?????!!!!!!!!!!!!!!!!
- Ааааааааааааааа!!!!!!!!!!!
- Торенакро тропеку ироранектор!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
- Не зна-а-а-а-а-а-а-а-а-а-ал!!!!!
Убегает к забору. Я за ним. Валю на землю. Пинается - откатываюсь. Все надо подумать.
Да что тут думать?!!! Он мальчишка и я мальчишка!!!!!!!! Ненавижу всех!!!!
- Ой-ей-ей,  не знал!!!! Правда, не знал...
- Чего ты не знал?!!!!
- Ничего!!!!!!
- Ты видишь  какие у меня уши?!!! Да меня за эти уши называли не Карающим Като, а Парящим Като!!!!! Как вспомню..: "Като, сразу видно что у тебя в роду были драконы!!!Вот только крылья обычно растут из спины!!!!!" Придушу, гаденыша!!!!
- Аааааааа!!!!!!!
Какой же он ....хорошенький.
- Сейчас ...придушу...
- Души...Мой Повелитель.
- Угу... - Не слушаю что он там бормочет. Поднимаюсь на ноги. Итиро смотрит на меня и протягивает руки.
Вот сейчас возьму и как придушу. Но как-то не вышло...Я только ...взял...
Сидим в траве.
- Что мы будем делать, Мой Повелитель?
- Жить.
- А получится?
- Естественно. Даже не сомневайся. Ведь у меня есть ты.
- Да... 
- Вот видишь...Прорвемся.
Драконы - вы еще держитесь? Я стал намного сильнее с ним.


========== Глава 6. Эпизод 3. Мужчина и Мужчина. Дело Клинков вечно или Миссия не выполнима 1. Операция "Талморские тетушки". ==========

Река , мост, спящий город. Двое на мосту не спят.
- Вот так и будем с тобой стоять.
- Всегда, Мой Повелитель?
- Всегда.
- А...
- И тогда тоже.
- И...
- Само собой.
- Даже...
- Даже.
- А драконы, Мой Повелитель?
- Тебе это надо?
- Просто...
- Уговорил, пошли в Солитьюд.
- Почему туда , Мой  Повелитель?
- Дельфина сказала.
- Когда, Мой Повелитель?
- Пока я дрова на лесопилке  пилил.
- Пойдем, Мой Повелитель?
- Пошли.
Здравствуй портал. Место прибытия - Западная Столица. Город- крепость Солитьюд.
Дельфина сказала - ее человек будет ждать в кабаке. Так что я повел Итиро прямиком в питейную.
 Он пытался рассказать о доме. Но я не слушал. Не потому что не хотел. Просто рядом с ним у меня отключается все. Не могу думать, не могу слушать - хочу обнять и не отпускать. Так это дело не пойдет. Завожу Безрожку внутрь:
- На. - Протягиваю монеты. - Закажи себе что - нибудь.
- А ты, Мой Повелитель? - Голос дрожит.
- Я ...Мне отойти надо.
- Ты... - И шепотом. - Вернешься за ... Итиро, Мой Повелитель?
- Ты дурак?!
- Прости меня, Мой...
Целую. Сердечки стучат то как сильно.
- Итиро, я скорее умру, чем брошу тебя. Расслабляйся. Приду очень быстро.
- Правда, Мой Повелитель? - Глаза...Какие у него глаза....
- Правда.Давай. - Разворачиваю к стойке и шлепаю - придаю направление.
Все - теперь на улицу к колодцу. Обливаюсь холодной водой. Оббегаю двадцать кругов по торговой площади. Бдительная стража коситься уважительно. Ух. Голова стала соображать. Значит надо найти человека, выслушать его план и выполнить его так как я захочу. Дальше жизнь покажет. Иду обратно. Итиро встречает меня на пороге никакущий.
- Като...Мой Повелитель ик... Ты пришел за мной ик ик ик...
- Угу. А что ты празднуешь?
- Одиночество... Ик Мой Повелитель Ик.
- У-у-у. Ясно . И как?
- Очень одиноко ик. Мой Повелитель....
- Сколько раз успел отпраздновать?
- Восемь Ик Ик ИК.- Посмотрел на кружку в руках, повертел и выпил залпом. - Н-е-ет . Девять. Ик. Мой Повелитель. ИК.
- И как оно?
- Одиноко-о-о-о-о-о-о.
- Пожалуй за это стоит выпить и мне. - Зову хозяина. - Человек!!!!!
- Мой Повелитель, это не вежливо, ик. Кричать через весь зал "человек". Ик-кик-ик.
- Почему это?! Я же не кричу "Тролль!!!"
- Ну да-а-а-а-а. - Задумался. Потом выдал. - Давай, Мой Повелитель,  кричать вместе "Человек!!!!!"
- Человек!!!!!!!!!
- Человек!!!!
- Человек!!!!!!!!!
- Человечек ик..ик...ик...ик!!!!!!!!!
- Чего вам?!!!- Кабачник.
- Мне - вина, а ему - воды!!! - Кричу.
- И ...мне... вина, ик!!!!!
Принесли. Ему, а мне нет. Опять кричу:
- Человек!!!!!!! Итиро, помоги... - Пихаю в бок. - Давай помогай...Человек - вина!!!!!
- Опс...пролилось...Ик.- Разглядывает дно. - Пожалуйста...Человечечек Ик!!!!!!
Ему опять принесли , а мне нет. Вот ведь!!!!! Смотрю как он пьет. Аж слюнки текут.
- Дай мне!!!
- Ага, сейчас, Мой Повелитель...Хлюп, нам-нам...Мннн. Вкусно...Ик.
- Ты все ?
- Почти, Мой Повелитель...Ик...Ик Сейчас....
- Давай уже!!!!
- На, Мой Повелитель.
Беру. Подношу ко рту. Пусто!!!! Швыряю ему кружку.
- Ты все выдул!!!!!
- Правда?! - Удивляется. - Накажи меня, Мой Повелитель! ИК-ИК-ИК!!!!!
Бешусь. Глаза закрываю. Ору:
- Человек, вина. Только мне!!!!!!!
- Деньги кончились! - Кабачник.
- Итиро, доплати!
- Ик...Не могу...Ик. Мой ИК Повелитель...
- Ты потратил ВСЕ деньги?!!!!
- Дааа, такое вкусное ви-и-и-ино, Мой Повели...  ик ... тель. Ик - ик.
- Что пил?!
- Черное ик....Ирмпе...Инмпер...
- Черное Императорское?!
- Ага, ик....
- Кружками?!!!!!
- Так вкусненько-о-о-о...Ик. Как свободный....Мой Повелитель...ИК.
- Пошел вон!!!!!!! Сел за столик и молчи!!!!!!
- Прости меня, Мой П..... - Глазищи , а в них море вина и отчаяния..Слышу как сердца разбухают от крови и сбиваются с привычного ритма.
Прижимаю, целую.
- Ты меня прости. Я просто кричу. Не пугайся так.Глупенький...
-  Такой...гадкий....
- Нет. Славный. Любимый. Лучший.
Сажу за стол и сам присаживаюсь в ногах. Обнимаю.
- Пожалуйста не бойся. Я не хочу тебя потерять.
- Правда, Мой Повелитель?
- Да.
- И тебя тоже не .... Ик...Ик..Ик...
- Сиди пьянчужка. Я найду этого человека Дельфины и вернусь...
- Трезв...Ик...
- Тем более...Сторожи место, я вернусь, а мне и сесть не куда.
- Тут еще три стула...ик. Мой Повелитель...ик.
- А я на всех по очереди посижу, понял?
- Ага. - Сказал Безрожка и покрутил головой в знак отрицания. -Мой Повелитель. ИК!!!
Человек Дельфины оказался лесным эльфом. Сам бы его никогда не нашел. Глядя ,как я подхожу ко всем людям в таверне и, проникновенно заглядывая в глаза спрашиваю :"Клинки - правда или вымысел?", он подбежал ко мне сам.
- Что ты творишь?!
- Чего тебе, лесной? Уйди с дороги.
- Да уж. Мало того , что высокий, так еще и мальчишка, тискающий другого мальчишку!!!
- Скрипи зубами потише, дорогой. Еще не досчитаешься ненароком.
- Эта Дельфина совсем ....Перечитала на ночь Устав Клинков....
- Ты знаешь Дельфину?
- Кто ее не знает...Давай свой пароль уже..
- Клинки - правда или вымысел? Отзыв давай.
- Да кто ж их разберет.
- Ты не человек. - Обличаю я.
- Да и ты не мужчина. - Вторю лесному я. - Короче.
- Вот, здесь приглашение на прием...Да где ж оно?!!! - Эльф стал вытаскивать все из карманов. Наконец на кучу личного хлама легло два свитка, перевязанных тесьмой. Я сразу схватил с золотой перевязью.
- Стой!!!!! Это приглашение на две персоны!!!
- Так и я не один, так что все верно. - Отпихиваю лесного рукой.
- Но...Это не тебе...Твое ...
- Сам иди на прием с такой мятой бумажкой!!! - Ору.  Пихаемся.
К нам медленно выдвигается вышибала.
- Парень, этот мужик пристает к тебе?
- Нет!!!! - Лесной.
- Да!!! - Я.
- Что?! - Итиро за столом. - ИК!!! К ИК Моему ИК Повелителю?!!! ИК!!!!!!
- Ясно. - Вышибала. Хватает лесного за шиворот и тянет на вход.
- Ненавижу высоких!!!! - Орет лесной. - В Посольстве ко мне не подходи!!! Я тебя не знаю - ю-ю-ю!!!!!!
- Больно надо. - Возвращаюсь к Итиро. - Пошли. Пора накрутить хвост.
- Кому, Мой Повелитель? - Безрожка округлил глаза.
- А знаешь...Я забыл спросить. Там разберемся.
Он встает. Подставляю плечо и мы вместе, пошатываясь, бредем на выход. На улице Итиро просит:
- Мой Повелитель, а давай споем?
- Споем? А что?
- Песню....Жалостливую...Ик...Мой Повелитель.
- Не знаю такой.
- А какую ты ик знаешь, Мой Повелитель?
- Бодрящую.
- Давай ик бодрящую, Мой Повелитель.
Бодрящую так бодрящую. Я запел:
"Черный Дракон, что ж ты вьешься,
Над моею головой,
Ни костяшки не дождешься,
Черный Дракон я не твой....
- Это бодрящая, Мой Повелитель? - Удивляется Итиро.
- Ага. Дальше будет совсем бодро. - Продолжаю.
" Завяжу смертельну рану,
Руки, ноги протяну-у-у-у-у...."
- Мой Повелитель, давай сразу к концу. Чувствую  уже очень взбодрился...
- Все для тебя, любимый. - Ору.
"Ста-альна стрела задела...
Мне коленку под горой...
Чую смерть моя приходи-и-ит,
Черный Дракон весь я твой..."
Припев я повторил два раза. Для взбадривания.
- Ну как?
- Протрезвел, Мой Повелитель. 
- Еще спеть?
- Спасибо , но мы уже на конюшне...Покажи, что ты у того эльфа забрал, Мой Повелитель...
- Приглашение для нас. Будем проникать.
- Куда, Мой Повелитель? - Испугался.
- В Посольство. - Протягиваю бумагу.
Читает.
- Мой Повелитель, ты уверен что...это твое приглашение?
- Наше. Уверен. - Отмахиваюсь. Чего пристал. - Обычно в посольство ездят на экипаже...Что то не видно его...
Стоим ждем. Час, два, три. Нет экипажа.
- Нам что пешком в это посольство топать?!!!!
- Мой Повелитель,  не кричи.- Умоляет Итиро.
- Я же не на тебя?! Дай поорать - не мешай. А то я тебя....так....
- Что... - Шепчет.И дрожит. Ноги подогнул. Не подхвати я - уже был бы на коленях.
- Зацелую. А ты что подумал?
- Прости меня, Мой Повелитель. - Улыбается затравленно. Надо узнать кто с ним такое сотворил и наведаться, если его мучитель еще жив. А если нет...Кости тоже можно уничтожить.
- Неа. Целуй. - Продолжаю. -  Пойми, Итиро, это игра.
- Ну, не знаю... - Кажется понял. Стоит прижавшись, но ноги выпрямил. - Мой Повелитель.
- Чего?! - Смеюсь. - Целуй давай!
- Подумаю, Мой Повелитель.
- Целуй , говорю.
- Тут людно....Могут узнать, Мой Повелитель...
- Целуй быстро!!!! Пусть узнают! - Это он о чем?
- Ла-ла-ла..
- Целуй по хорошему.
- Да поцелуй ты его уже!!!!Я тут стоять в засаде замерзла!!!!
- Ой.- Безрожка отпрыгнул мне за спину.
От стены мельницы отделился силуэт.
- Факел зажги. - Угрожаю.
- Да пожалуйста. -Зажигает.
- Дельфина?
- Мы знакомы?
- Нормально...Сама меня и вот... - Кивок в сторону Итиро. Умный он все таки - уже зашел тетке за спину. - Его втянула...
- Как это втянула?!
- Рог свистнула - раз, шкаф чинить заставила - два, в комнате заперлась с нами - три, броню Клинков поносить не дала - четыре, на лесопилке донимала - помоги мол - пять, а еще и гимн Клинков вместе с нами голосила - шесть...Итиро - подтверди.
- Да, Мой Повелитель. - Безрожка весомо.
- Это вы?!!!!! Но как? Ого, вот это преданность делу Клинков!!! Враг не узнает вас в лицо!!!!!! Выношу на благодарность, если погибните на задании, выбью ваши имена цветной тушью на теле. Твое, - факел метнулся в сторону Итиро, - на груди. А твое,- факел полетел мне в нос, - на правой половине попки.
- Спасибо, Храбрая Женщина. - Итиро.
- Вот не спасибо, придурочная Клинколюбка!!!! Чего это мое на правой попке?!!! - Я.
- Могу на левой. Места больше нет. Все остальное занято славными именами Первых Клинков.
- Все? - Итиро заинтересованно..
- Да. Вот, например, достославного Игварда Молниеносного Удара Стальным Топором По Темечку с Разбега вообще пришлось выбивать мелкими руночками.
- Где? - Безрожка аж заерзал. Ревную.
- Не скажу. - Дельфина покраснела.
- А чего это его на груди?! - Возмущаюсь.
- Ну не тебя же?! Он красивее. - Тетка.
Тут я с ней согласен, но...
- Тогда и его на попке - меня справа, а его - слева.
- Погибни сначала!
- Я подумаю.
Пыхтим друг на друга.
- Ладно,перейдем к делу . Операция "Проникновение в лоно врага" требует слаженной работы всей команды. - Дельфина подбоченилась, перехватив факел поудобнее.
- Куда, Храбрая Женщина? - Не совсем трезвый Итиро. - Не могу проникать в лоно врага...Мой Повелитель не поймет...
- Да ладно...Проникай куда хочешь, главное что бы ко мне вернулся... - Мурлычу ему в ухо.
- Отставить нежности до окончания дела!!!! - Дельфина. - Вот тебе одежда, Довакин. Переодевайся...Скоро прибудет мой человек и отвезет тебя...
- Нас.
- Вас? Но....
- Без "но"...Нас.
- У меня только один комплект одежды...
- Ничего ,храбрая женщина, нам с тобой все равно надо кое о чем переговорить....Отойдем, пока Мой Повелитель переодевается..
- Ты там только не проникай сильно... - Ору, натягивая брюки. Стеганные какие то - из одеяла шила что ли?
- Не беспокойся , Довакин озабоченный, успех нашей миссии - прежде всего. Даже мой муж знает - в этих вопросах я как драконья стена!!!!
Натягиваю куртку - колется. Нет, точно из одеяла. А пояс из чего? Итиро и Дельфина  энергично шепчутся около стоил.
- Не может быть?!!!! - Дельфина.
- Но это так!!! -Итиро.
- Провалит всю операцию!!!!
- Нет, если ты кое - что отдолжишь, Храбрая Женщина.
- Для продолжения великого дела Клинков ничего не жаль!!!! Только потом верни!
- Клянусь.
Побежали за мельницу. Пошуршали чем - то и вернулись. Глаза у обоих горят заговорчески. Ну у тетки они по жизни так горят, а вот Безрожка меня испугал.
- Чего делали? - Говорю.
- Уточняли детали и сверяли планы. - Тетка.
- Угу. - Итиро. - Костюм сама сшила, Храбрая Женщина?
- Муж.
- О...- Мы с Безрожкой. Я подумал :" Надеюсь не из своего одеяла". Мне уже стыдно перед мужиком.
- Дельфина, этот твой человек....Которого мы ждем...
- Возница. У него проблемы в клане, но он все равно обещал быть. - Дельфина сосредоточенно рассматривала дорогу.
- Проблемы в клане? - Не знал что люди делятся на кланы.
- Кто - то упер боевой молот Шагрола. И их Малакат не доволен...Да где он - дело прежде всего?!!!!!
- Твой человек - орк?!
- Ну да...
- Так он вообще не человек!!!!! - Ору.
- Перед великим делом Первых Клинков мы ВСЕ люди, человек Като.
- Чего?!!!!!!!!!!
- Мой Повелитель, не заводись, пожалуйста...- Итиро. - Человек так человек - это не надолго.
- Это - на века! - Пафосно Дельфина.
- Не хочу! - Пытаюсь стянуть этот одеяльный костюм. На меня его натягивают обратно. Боремся, не замечаем как приехал экипаж.
- Эй, я еле у вождя отпросился - а вы тут обнимашки втроем устроили! - Орет старый орк. - Привет, Дельфина.
- Привет... - Отвечает помятая, но не выпустившая из рук факел тетка. - Забирай их.
- Их? Мы же договаривались на одного?
- Легенький. - Итиро улыбается.
- Ну ладно, славный мальчик, залезай. И ты запрыгивай. О, узнаю одеяло...Дельфина, как у тебя рука поднялась....
- Дело требует великих жертв...- Грустно тетка. И нам. - Жду вас с победой!!!!!
И тихо, но я услышал, когда мы проезжали мимо; "Пойду куплю цветную тушь..."
Экипаж, оказавшийся старой телегой, скрипя всеми досками сразу, привез нас к посольству под утро. Итиро шустренько спрыгнул на землю и побежал к крыльцу. Доска спружинила и сломалась. Хорошо что у меня тренированное тело - лежал бы сейчас на дне этой развалюхи с хорошей щепкой пониже спины.
Мимо идут стражи. Косятся неодобрительно. Еще бы - высокий на деревянном возу, в костюме из одеяла, возница - орк и лесной пацан в приложении. Лопнуть от превосходства надо мной можно. Завожусь.
- Като, ты чего застрял? - Зовет Итиро. Ближайший страж брезгливо поджал губы. Никто не смеет так смотреть на моего Безрожку. Выдергиваю щепку и спрыгиваю на землю.
- Пошли, пора повеселиться.
- Ага.
Иду уверенно к стражу , что принимает приглашения. Итиро виснет на руке.
- Мой Повелитель, подожди...Давай отойдем. Очень надо...
- Я тоже по тебе сильно соскучился, но давай хоть внутрь войдем...Там кроватки...С балдахинчиками...
- Правда?
- Наверное...В мое время были.
- Ты ездил на приемы в Посольство, Мой Повелитель? - Удивляется.
- Отец ездил. И меня пару раз с собой брал. Плохо отложилось, но кровать с балдахином и сладости с орешками - помню.
- Отец? Он  работал в Посольстве, Мой Повелитель?
- Нет... - Смеюсь. - Он в Совет входил. Старейшин.
- В Со-совет? Так ты Мой..П-повелитель...Лорд?
- Угу. Видишь - и костюм подходящий уже надет. - Лорд я лорд. Только от Цитадели это не спасло. - Ты чего это нос повесил?
- Лорд...Совет...Не достоин....Даже стоять. Жить рядом..Не смею...Мой Повелитель...
- Так ты и не стой. Ложись. - Смеюсь. - И так и быть - живи!!!
- Прости меня, Мой Лорд Повелитель!!!!! - Плюх на колени. Стража смотрит на меня с уважением. Все сейчас здесь всех поубиваю.
- Итиро, прекрати.... - Шиплю.
- Нннннет. - Стучит зубами.
- Дддддддааа. - Дразню. Поднимаю и целую. - Ты мой Лорд. И закончим на этом. Ладно? Возьми себя в руки, Безрожка.
- Кто, Мой Повелитель? - Глазищи стали еще больше.
- Рожки ты потерял. Был Рогатик - стал Безрожка. - Опять целую.
- Ага, Мой Повелитель. - Прижимается.
Ну его - этот прием. Чего я там не видел? Найдет Дельфина другого "человека". Он ей быстренько нужные бумажки притащит.
- Мой Повелитель, подожди...Идем со мной...
- Идем... - Я хрипло. И чего он такой стеснительный....Уходим к елке. Стража не довольна.
Но то, ради чего я к этой малоговой елке несся, так и не произошло. Рогатик деловито отстранился.
- Мой Повелитель, ты читал приглашение?
- Неа. Иди сюда, малыш.
- Прочти,умоляю..Мой Повелитель ...На нас уже и так косятся. А скоро соберутся все гости...Мой Повелитель, не надо.....Нас просто выставят вон...
- Нас?!
- Не ори, пожалуйста....Прочти, Мой  Любимый Повелитель... - Краснеет.
- О, ну если любимый. Давай.
Читаю. Перечитываю. Осмысляю. Удивляюсь. Перечитываю. Негодую:
- Чего?!!!! Это что за?!!!!!Ты знал?!!!!
- Да.. - Пищит. - Не волнуйся...Мой Повелитель
- Не волноваться?!!!!!!!!! Итиро!!!!!!!! Уууууууууу!!!!!!!Никогда!!!!!!! Пошли отсюда!!!!
- Но мы обещали помочь.... - Тихо. - Ты дал слово, Мой Повелитель.
- Ооооооооо!!!!!!!!!
- Наши вещи...Отдал......Прости меня, Мой Повелитель.....
- Наши вещи? Все? - Устало я. - Кому?
- Дельфине....Мы поменялись, Мой Повелитель... - Хлюпает носом.
- Не реви. На что поменялись?
- Ее одежда в обмен на наши вещи, Мой Повелитель....
- Зачем?
- Но ...Приглашение...Оно на два лица....Женских. Тетушка Мюрсиелль и Тетушка Дурсиелль. Мой ..Повелитель.
Я сел в снег. А ведь лесной в кабаке пытался мне сказать. И почему никогда не слушаю?
- Итиро, ты знаешь кого называют тетушками?
- Да. Шлюх по вызову, Мой Повелитель
- И?
- Давай переодеваться, Мой Повелитель. это не страшно...
- Давай. - Пойти что ли заколоться за углом? Перележу этот позор. Тетушка....Дурсиелль.
- Мой Повелитель, а ты представь что это ...карнавал. Мы просто ряженные. - Итиро присел передо мной на колени. - Всегда так делал...
- Ладно. Давай твою одежду. Надеюсь она не из каминного коврика перешита.... - Всегда? Что же еще было в твоей жизни, Безрожка?
Итиро достал из волшебного мешочка Дельфины наши "карнавальные" костюмы.
- Не грусти, Мой Повелитель. Будет весело. - Смеется.
- Конечно. - Мои предки приезжали в Посольство (пусть и не в это) на золоченых экипажах, двемерских повозках, роскошных скакунах, а я на возу ...в женских  мехах. Тетушка Като...Тфу...Хорошо, что Безрожке весело.
- Ну как  тебе, Мой Повелитель? - Повернулся ко мне. Ну почему он такой красавчик....
- Хорошо. Ты пройдешь. Я бы пустил.
- Правда, Мой Повелитель? - Грустно.
- Правда.
- Ты тоже...ничего, Мой Повелитель. - Подбодрил Безрожка.
- Это радует...несказанно. Пошли.
- Угу...Стой. Ты же не собираешься так ходить, Мой Повелитель?
- Я всегда так хожу.
- Но ...Ты ходишь как мужчина, Мой Повелитель.
- Я и есть мужчина. И ты кстати тоже, если что...
- Мой Повелитель, мы же под прикрытием!!!!
- О Боги!!!!!
- Смотри как надо, Мой Повелитель...
- Постараюсь....
- У тебя получиться...Мой..хи-хи..Повелитель...
- Не уверен....
- Просто повторяй...Запомнил, Мой Повелитель?
- Покажи еще раз...
- Ногу не так ставишь, Мой Повелитель...Крути попой, Мой Повелитель.
- Так?
- Нет, так не надо...Ты даже попой крутишь угрожающе, Мой Повелитель...
- Правильно пусть боятся...
- Но у нас другая цель...Смотри еще раз, Мой Повелитель Понял?
- Понял, понял. На месте изображу.
- Точно понял? Показываю еще раз, Мой Повелитель...
- Давай.
Идем вместе к стражу у ступеней. Итиро такие двемерские знаки бесконечности выписывает, что я забыл что  вообще тут делаю. Из приятных мечтаний меня вывел глухой удар подбородка о его затылок.
- Чего стоим?
-Там какой- то человек скандалит, Мой Повелитель...
- И?
- Орет что у него украли приглашение, Мой Повелитель.
- Итиро, он тянет на "тетушку"?
- Он? Мой...Нет....Повелитель...
- Тогда - вперед!
Подходим к стражу.
Итиро:
- Приветик, парниша. - Повел плечом.
- О, малышки...Вы к нам ...в гости?
- А то...- Хихикает. И где научился то так?!
- А чего у тебя подружка такая хмурая? Чмоки - чмоки ,деточка...- Это что - мне?!
- И тебе не кашлять. - Я, стиснув зубы.
- Ой, а что это у тебя...так выпирает. - Спасает положение Итиро. Бешусь.
- Это ...Мой кинжал. Знал бы что сегодня день приятных знакомств...Отполировал бы лучше.
- Мозги отполируй..... - Бубню.
- А твоя подружка суровая девочка....
- Хи-хи-хи... - Старается все замять Безрожка.
- Работаю в жестком жанре, красавчик. - Скалюсь.
- Уау...Люблю таких. На приеме обсудим...наше будущее.
- Оу, подружка, какой мужчина....- Пищит Итиро. Аааааа!!!! Спасите меня кто -нибудь!!!!!
- Что б я сдох ..ла. - Поправляюсь.
- Что ты детка, я до такого не довожу... - Подмигивает.
За спиной завелся позабытый на время скандалист:
- Ты что совсем мозги отморозил?! Это же мужики!!!!
- Молчи ,человек. - Страж.
- Да, - Итиро. - Хи-хи-хи.
- Да. - Я. Не хихикаю.
- Да ты посмотри на них!!!! Особенно этот стропила белобрысый!!!!!!
- Ой.... - Итиро картинно возвел глазки к небу и похлопал ресницами.
- Глаза протри,человек. - Я сплюнул на землю. - Тетки мы.
Страж задумался.
Видя некоторые сдвиги, человек поддал жару:
- Приглашения проверь!!!!
- Дамы......
- Ой, ха-ха-ха... - Итиро.
- Ха. - Я.
- Ваши бумаги. - Тянет руку.
Итиро провел по бедрам руками, потом потрогал сзади. Я, страж и мужик вспотели. Он:
- А у меня нет...Лапочка? - Губы облизал, паршивец.
Я в прострации.
- Милая? - Глаза такие выразительные. Чего это он?
Итиро подбежал ко мне и глядя в глаза стражу...облапал.
- Вот, милашка - наша бумажка. - Протягивает ему приглашение из моего кармана.
- Проходите , девочки... - Сипло страж.
Нас дважды просить не надо.
- Но..но...как... - Человек.
Итиро, не дожидаясь пока нас разденут не только глазами, проворно обходит меня на лестнице. Я следом. Бегу и получаю шлепок по заднице. Вот ведь. Хочу вернуться и ответить, но около входа нас уже ждут.
- Кто такие? - Мужик в одеянии здорово напоминающем одежду Карающего.- Отвечать быстро!!!
Итиро от вопля замер.
Спасаю положение. Рапортую четко и ясно, как учили в свое время:
- Шлюхи.
- Зачем?
- По делу.
- Приятному?
- А это как и кому повезет.
- Бумага?
- На.
- Держи.- Бегло взглянул. Но я уверен - прочел и запомнил. Интересно, кто его обучал? Чувствуется старая школа Цитадели.
- Свободны?
- Пока да. Но я слежу за вами. Особенно за чернявой.
- Сам..сама за ним слежу.
- Что?
- Буду ждать, мой саблезубик. - Вовремя вынырнул в реальность Безрожка. И крутя бесконечные кольца пошел в Посольство. Я обогнал и заскочил первым.
Посольство меня не впечатлило. Слишком сильно человеческое влияние. Зал маленький, почему то стоят столы с едой .Все скитаются , где хозяева, а где гости не определишь сразу. Итиро, наоборот, проникся.
- Смотри, Мой Повелитель, смотри - лепнина...Оооооо....Свечки из сиродильского воска....Ааааааа
- Какого воска?
- Сиродильского....Ты что не знаешь?!
- Воска сиродильских пчел мозгоедов правильно.
- Фуууууу.- И это при том что он гуль.
- А это что, Мой Повелитель?
- Камин.
- Вижу, а облицовка на нем...Это ваш самерсетский мрамор?! Да, Мой Повелитель?!!!
- Нет  -  это человеческая обожженная глина ... - Трогаю, сковыриваю, пробую. - Скайримская.
- Скучно с тобой, Мой Повелитель....Прости , Мой Повелитель...
- Ну и ладно... - Отхожу. Меня тут же атакует молодой человеческий мужчина.
- Малышка....
- Мой рост почти равен твоему.
- Детка..
- Не совсем.
- Красотка..
- Ты слепой?
- Шалунья..
- Никогда не сдаешься, да?
- Грубиянка!
- Да я еще и не хамил..ла! - Возмущаюсь.
Обиделся отошел.
Итиро вовсю исследует пол. Ползает туда сюда по залу, путается в ногах.
- Кто пустил сюда эту лесную шлюху? С кем она?! - Долговязая тетка в мантии "под Карающего".
- Сейчас разберусь, миледи... - Старый знакомец, виделись у входа.
- Ооооооо, коврик...Ваза на стульчике...Пол...Дааааа Ну как в пыточной.. - Надрывается Итиро. Чувствую - скоро засыпимся. Иду к нему. Но меня опережают.
- Эй, шлюха, я же сказал буду следить за тобой!!!!
- О, простите господин. - Быстрый взгляд и взмах ресницами - мужик поплыл. - Буду такой плохой девочкой...
 Не нравиться мне это. Пора переходить к делу и забирать Безрожку отсюда.
Осматриваю зал. Так - все изрядно навеселе. Что уж тут, если и я сошел за красотку, то вино подают крепкое. Одни пьяные лица вокруг. И тут я замечаю у самого входа на гостевой скамье сидит до омерзения трезвый мужчина. То что надо.
Подхожу.
- Не наливают?
- Уходи страшное неизвестно что. Обо мне плохо подумают.
- Не наливают, говорю.
- Нет.
- Помочь?
- А ты не такое уж и страшное нечто, как я погляжу.
- А в замен?
- Чего хочешь?
- Хороший скандал.
- Не вопрос - ты обратилось к мастеру! - Гордо выпятил грудь.
- Жди.
Иду к прислуге и винного стола.
- Дай выпить. Мне.
- Чего желаете госпожа....Ты?!!!
- Я. Госпожа я. И незачем голосить.
- Прости, но....Впрочем Дельфина умеет подбирать людей...
Я поморщился.
- Дай бутылку вина покрепче. Угощу страдальца. - Киваю в сторону скамьи и томящегося на ней мужчины.
- Гениально. Если его споить...Пол часа у нас есть. Дело Клинков вечно! Но тссс... - Мне в руки опускается бутылка.
- Тсссс... - Вторю я. Надоели фанатики - хочу обратно под дерево. Иду к скамье. Раз и бутылка перекочевывает из рук в руки. Два и ее содержимое исчезает в желудке и мужика.
- Эх...Хорошо, милашка.
- Скандал давай.
- А может?
- Не может. Скандал.
- Ладно. Смотри и учись! - Пошатываясь он побрел в центр зала. И выступил. Как он выступил. Я, будучи высоким эльфом, после его речи возненавидел высоких эльфов до печенок. Талант. Но его дар не оценили. Долговязая тетка мотнула головой и оратора взяли в клещи. Началась банальная драка. Киваю Итиро - пора. Протолкались к винному столу. Лесной сноровисто открыл каморку и впихнул нас в подсобку, потом так же быстро провел через кухню. Раз  - и мы в жилой части Посольства. Конечно нам пытались оказать сопротивление, но их учили не те Мастера. Бросаю Итиро броню стража , а сам натягиваю черное одеяние. Хорошо, знакомый покрой. Но уши не влазят. Я тогда капюшоны на заказ шил. Но сейчас чего привередничать? Взмах мечем - дырки для ушей готовы. Одеваю. Все - ничего не жмет. Зачищаем второй этаж, бежим на первый. На лестнице.
- Мой Повелитель, ты такой.... - Дышит часто.
- Какой?
- Опасный....
- Да я такой....Не отвлекай.
На нижней ступеньке он спотыкается. Ловлю.
- Итиро, я же прошу...
- Прости, не специально... Мой Повелитель.
Бежим дальше. Чисто - пора обыскать. Если честно - не знаю что искать. Буде грести все подряд. Гребем. Итиро все время натыкается на вещи. Грохот стоит - если бы мы были в Цитадели уже бы нас прибили давно. Выволакиваю его из комнаты.
- Что ты творишь?!!!
- Прости...Мой Повелитель.
- Где твои глаза, неуклюжий гуль...
- Извини...Мой Повелитель.
- Не реви! - Поворачиваю к себе, а потом разворачиваю - что бы не заржать. Ему оказывается шлем велик.
- Так. Меняемся броней. Быстро.
- Но...Мой Повелитель..
- Потом найдем тебе что нибудь по размеру - этих стражей много вокруг бегает.
Переоделись.
- Мой Повелитель, а зачем ты дырки прорезал?
- Для доступа свежего воздуха, - бурчу. -Так легче дышится.
- Аааааа. Тогда пошли поищем во дворе, Мой Повелитель?
- Пошли. - Ух какой он в этом одеянии. Хорошо что на мне латы.
Как и в мое время личный кабинет главы находился в отдельном здании. Мы вышли на улицу, маленький уютный двор-садик отделял одно крыльцо от другого. Стражи больше чем в приемном зале. Но как я говорил - Мастера у них были не те. Снимаю ключ с тела старшего. Похоже что мы зачистили обе смены караула - и сдающую и принимающую.
Отпираю дверь:
- Пошли Итиро. У нас не больше двадцати минут.
Внутри отправляю Безрожку в левый рукав коридора. Беру на себя центральный холл. Сначала все шло гладко. Первого стража снял бесшумно, а во со вторым напортачил. Тело, оседая на пол, задело столик с посудой. На звон выскочило еще два стража, спесивый вельможа и человеческий мужчина с видом профессионального лизоблюда. Пришлось уложить всех. Мой Пожиратель похоже спелся с Драконом. В голове зашумело "Кровь, жрать, дай, порвать!!!!!!" Но пока я это контролирую. Стою считаю - последняя драконья душа поглощена шесть дней назад. Давно. Нужна свежая. И тут в зал влетел Итиро.
- Мой Повелитель!!!!! Это впечатляет. Резное дерево везде, цветы...А ковры? Мой Повелитель, какие у местного главы ковры...Да наш Лорд Инквизитор душу бы отдал за такие ковры...Уууууу.
- Мнннм.
- Мой Повелитель?
- Мрррн.
- Мой Повелитель?!
- Здорово, говорю. - Уф, кажется впихнул "своих друзей " обратно.
- Мой Повелитель....Посмотри на гуля Итиро, пожалуйста.
- Смотрю.
- Ты сердишься, Мой Повелитель? -Голос дрожит.
- Я? Нет.
- Виновен во всем, да Мой Повелитель?!
- С чего ты взял?
- Прости меня Мой...
- Глохни. В чем дело?
- Ты не смотришь...Мой Повелитель.
- А что я делаю по твоему?
- У тебя глаза закрыты, Мой Повелитель...
- Да?
- Да, Мой Повелитель.
- Тогда почему я тебя вижу?
- А ты видишь..Мой Повелитель?
- Не уверен....
- Мой Повелитель...
- Не реви.Сейчас приду в себя.
Говорю , что бы успокоить его:
- Ты уже был в личных покоях?
- Н-нет, Мой Повелитель.
- Пошли сходим.
- Хозяин..он будет возражать...Мой Повелитель.
- Хозяйка. Она занята. А ее "правое крыло"...Он точно не будет.
- Почему, Мой Повелитель?
- Вон - на полу лежит. Пойдешь смотреть?
- Ага, Мой Повелитель.
Мы облазили кабинет вдоль и поперек. Я нагреб три книженции - бред про драконов, подборку документов на Ульфрика Буревестника (хоть почитаю, коль так и не увидел) и тоненький свиток о Дельфине. С пометкой - стдвинутая клинколюбка. Итиро вернулся с двумя мелкими бутылочками в каждой руке.
- Мой Повелитель, угадай что это?
- Что?
- Огнеупорное зелье, Мой Повелитель!
- Еще есть?!
- Только две. Выпьем?
- Зачем?
- Говорят что если его выпить потом пахнешь как цветок почти час, Мой Повелитель....Здорово же!
- Как цветок? - Интересно, как он пахнет? - Ну давай выпьем.
Выпили.
- Ну...Когда пахнуть начнем?
- Скоро, Мой Повелитель...
И правда скоро. Итиро пах как паслен. Горьковато - сладко. Мне понравилось. А вот я....
- Чем это воняет? - Говорю что бы что-то сказать.
- Ничем, Мой Повелитель! - А у самого аж глаза слезятся. Он же лесной. Для него я пахну раз в пять сильнее. А я пахну!!!!
- Правда? - Интересуюсь вкрадчиво.
- Конечно, Мой Лорд. - Гундосит. Видимо совсем ему достается.
- Да брось, я же просто воняю!!!!!!
- Скоро выветриться, Мой Повелитель. - Старается дышать через раз.
- Я на это очень надеюсь...А сколько нам будет не страшен огонь?
- Три часа.
- Я воняю как квашенная капуста с примесью паленой кошки ради трех часов огнеупорности?!!!!!!!
- ААААА!!!!! Прости меня Мой Повелитель!!!!!
- Хватит!!!! Пошли в разведку.
- А враги, Мой Повелитель?
- Умрут от удушья.
Так мы и пошли. Я и державшийся в стороне Безрожка. Разведка плодов по началу не приносила. Может вонь мешала, а может хитрая долговязая женщина ничего ценного не держала. Поскитавшись по домику полчаса и побухтев в сторону Итиро выразительно я набрел на запертую дверь.
- А вот это интересно...Как считаешь, Итиро?
- Нет...Мой Повелитель.
- Тебе не любопытно совсем?
- Нет, Мой Повелитель. - " Все знаю".
- Наверняка здесь заперто кое что интересное!!!
- Или кое кто и не обязательно интересный, Мой Повелитель... - Тихо.
Но я не слушаю. Все его душевные терзания оставлю на потом. А сейчас...Мне так любопытно!!!! Я достал ключ, снятый с "правого крыла" долговязой тетки, и провернул его в замочной скважине. За спиной тоненько вздохнул Итиро.
- Ты со мной, Безрожка?
- Как прикажешь, Мой Повелитель...Кхе..Пчхи...
- Тогда - вперед!!!
Мы вошли.
А за дверью нас поджидала...скука. Просто подвал.
И зачем его было запирать? От злости я завонял, тоесть запах еще сильнее. Итиро, стоявший за мной , стал задыхаться.
- Отойди в сторонку!!!
- Спасибо, Мой Повелитель.
- Всегда пожалуйста, Нытик.
- Почему Нытик, Мой Повелитель?
- Потому что Твой Повелитель... - Ух и вонь....
Итиро мелкими шажечками отходит от меня. Пережевав что- то внутри себя, выдает:
- А здесь уютно, Мой Повелитель...
- Здесь?!
- Да, Мой Повелитель.
- Лучше чем дома...Светло, просторно, клеток много... О смотри , Мой Повелитель, вот это обожаю. - И пальцем тычет.
Я смотрю. И чего он обожает? Деревянные полы с кучами соломы, украшенные трупами пленных?
- На такой кроватке сладко спиться, Мой Повелитель... - Уточняет.
- Какой кроватке? - Перемкнуло Безрожку от вони что ли?!
- Вон - с ремешками....Сделаешь для гуля Итиро  такую, Мой Повелитель?
- Нет. - Это он про дыбу?!
- Почему, Мой Повелитель?
- Я это уже проходил. Не советую.
- С ним, Мой Повелитель? - Грустно.
- Да.
- А... со... мной... не хочешь, Мой Повелитель? - Еще тише.
- Нет. С тобой не хочу.
- Ясно. - Закрыл глаза и растянул рот. Это у него улыбка называется. Закипаю. - Мой Повелитель.
- Чего тебе ясно?!
- Не он, Мой Повелитель....
- Да. Ты - не он! И никогда им не будешь!!!!! - Вспоминаю замок и дыбу, Лицо Хару в моей крови. Его кровь на губах. И боль.Сладкую в своей бесконечности. Все, останавливаю себя - он умер. И та моя часть умерла вместе с ним. Нельзя оживлять ее для Итиро. Получиться хуже чем в ночь пробуждения Дракона.
- Так...Сделай меня им, Мой Повелитель. - Глаза в пол.
- Не понял? - Ты даже не знаешь о чем просишь.
- Буду любым. Таким каким захочешь, Мой Повелитель. - Глаза в глаза. Нельзя падать в его бездну, так как моя страшнее.
- Любым? - Не тяни меня за собой. Будет плохо нам обоим.
- Любым. Дерзким, покорным, трусливым, смелым, податливым, сопротивляющимся...Любым. Для тебя Мой Повелитель.
- Итиро, а скажи ка мне....Это все что ты делаешь уже два дня....Это ты?
- Это .... - Опускается на колени. - Это то что ты хочешь видеть , Мой Повелитель.
- А ты? Какой ты?
- А гуля Итиро нет. Есть только он, Мой Повелитель. - Грустно.
- Тоесть это была сцена ревности?!!! - Поднимаю его за уши. Даже дышать стало легче. - Нет его!!! А ты у меня в печенках уже сидишь!!!!!
- Ай, ай...Уши!!!!!
- Я тебе говорил, что не обижу тебя больше?!
- Ай!!!!
- Отвечай!!!
- Да!!!!Ай!!!
- Говорил, что ты мой любимый?!!!
- Ай-яйяй!!!!! Да-а-а-а-а!!!!!!!
- Так чего ж ты мне душу в клочья рвешь, поганец?!!!!!! - Тряханул и отпустил. Не могу больше. Сажусь на пол.
- Мой Повелитель....хлюп....Като-о-о-о...
- Чего тебе, мучитель?
- Мучитель? - Удивился.
- Мучитель...
- А почему ты не хочешь ....со мной, Мой Повелитель?
- Я с тобой хочу.
- Нет, на дыбу ...меня...не хочешь, Мой Повелитель...
- Потому что я тебя люблю, идиот.
- Не понимаю. - Садится спиной к моей спине. - Мой Повелитель.
- Чего ты не понимаешь? - Сейчас разреветься бы, да я разучился...
- Ничего...Все чему обучил  он...не нужно? Моему Повелителю это не нужно?!!! - Запыхтел.
- Стоп. Не реветь. Давай закончим здесь, а потом со всем разберемся...
Он не ответил. Поднимаюсь и тяну Итиро за собой.  Спускаемся с лестницы. Ничего нового для таких мест. Разве что сундук порадовал очередным свитком с документами. Прихватываю их на всякий случай - Дельфина разберется. Куда Безрожка запропастился?
- Мой Повелитель, иди сюда - кое что интересное нашел....
- Что? - Очередную кроватку? Или стульчик? Интересно, кто этот он, что его "обучал"? Эх, надо было сразу спросить...
- Вот! - Сам аж светиться от счастья. - Его, Мой Повелитель!!!
У стенки , закованный в кандалы, сидел молодой замызганный мужчина.
- И кто тут у нас? - Интересуюсь.
Молчит.
- Мой Повелитель спросил "кто тут у нас?" - отвечай живо!!!! - Пинает сильно.
- Ничего вам не скажу, проклятые эльфы в соблазнительных нарядах.
- Не понял? - Я.
- И тебе ничего не скажу, похотливо блестящий дылда! И тебе ничего не скажу, притягательно шелестящий одеянием каратышка!!!!
- Ой, я притягательно шелестю одеянием....Мило. - Пинает посильнее.
- Так мучьте меня...Терзайте меня.....Ничего вам не скажу...Ни про кого....И чего знаю - не скажу!!! И чего не знаю - тоже не скажу!!!!!!
- Успокойся, мы не будем тебя пытать....
- Это почему?! - На два голоса Итиро и мужчина. Итиро добавил. -  Мой Повелитель.
- Цыц!! - Это я Итро . И мужику. - А оно тебе надо?
- Ни капельки не надо...Так не надо, что аж чресла сводит, копчик чешется, нос свербит, пятку колет и в ухе стреляет!!!!! - Заорал мужчина. Потом замолчал, подумал и добавил. - В правом.
- Пошли, Итиро, не интересно с ним.
- НЕТ!!!!!  Не уходи, побудь со мною, пылает страсть в моей груди, восторг любви нас ждет с тобою...Не уходи, не уходи! - Мужик.
- Это он тебя соблазняет что ли, Мой Повелитель?!!!!
- Наверное... - Неуверенно я.
- Ах ты....человечешка недобитый.... - Итиро показал высший уровень мастерства. Если бы Лорд Инквизитор видел его в деле, то назначил бы приемником без оговорок.
- Аааааа!!!! - Орал мужик. - Ничего не скажу про старикана в Рифтенском Дурдоме!!!! Ничего....Куда бьешь?!! Ты там бил уже, бестолочь!!! Давай справа пройдись!!!!! Не знаю я ничего....Совсем ничего.....Про палату номер шесть.....Пароль спросить у Дельфины......Дааа!!!!! Ооооооо!!!! Даааааа!!!!!! Уау!!!!!!!
- Итиро, а Итиро, может пойдем уже? - Тяну Безрожку за рукав. И тут Дельфина отметилась.
- Ты больше ничего нам не не скажешь?! - Итиро терзаемому.
- Нет....Ооооооо.....
- Свободен. - Сбиваю кандалы с рук. Открываю решетку.
Тот ,пробегая на полусогнутых мимо, бубнит: " И не поистязался толком...Ничего . Пройдусь мимо забора - глядишь еще раз в плен попаду....О, сколько я еще всего не знаю....Огого!!!!"
И бочком так бочком в сторону лестницы просеменил. А я и Безрожка остались один на олдин с кандалами.
- Пойдем Итиро. - Прямо многострадальной печенкой чувствую - пора уходить.
- Мо-о-ой Повелитель, помнишь как на берегу поймал?
- Угу...- "На мне латы, на мне латы!!!! Вот ведь....Кандалы - не дыба...Может....поиграть?"
Подошел , потрогал и выдал:
- Нет, не надежные..
- Угу... - "Ну вот...."
- Хотя....
- Угу - "Хотя, хотя, очень хотя!"
- Нет, не надежные...Сломаются.
- Угу. - "А я аккуратненько!!!"
- Ты чего такой красный?! Тебе плохо, Мой Повелитель?!!! - Повернулся в мою сторону и опрометчиво вдохнул - лежит корчится на полу от кашля.
- Угу. - "Мне отвратительно-о-о-о-о....И еще - я воняю-ю-ю-ю!!!!!" Поднимаю и веду за сбежавшим пленником - он здесь явно не в первый раз. Так что должен вывести на волю. Пока я волок Итиро, послышались голоса. И кого принесло в ненужный момент?!!! Могли бы еще жить и жить!!!!!
- Эй, тебя выпустили Этьен или опять поймали?! - Мужской голос.
- Не скажу...
- О Боги, опять слушать его нытье.... - Женский. - Я уже пять раз прокляла тот день когда Эленвен поймала этого ворюгу в своем кабинете!!!!!
- Не скажешь? - Мужской.
- Пытайте меня, мучьте меня, убейте меня , но не сильно - ничего вам прекрасные стражники не скажу!!!!!!!
- Свободен, где выход ты знаешь.... - Женский.
- Как....И вы не будите меня бить?!
- Не в этот раз, Этьен. - Мужской.
- Дела... - Женский.
- Совсем?!!!!!!
- Извини.... - Мужской.
- Так получилось.. - Женский.
- Что?!!! Слабаки, а еще высокие эльфы!!!! Да вы позорите славу великих мучителей и притеснителей сыновей и дочерей,детей и стариков, собак и кошек, птичек и рыбок, снежных троллей и пещерных тоже, диких лошадей, куропаток и куриц Скайрима!!!!!! Вот!!!!!
- Да- да, Этьен... - Мужской.
- Тебе люк подержать? - Женский.
- Ничтожества, не то что эти новенькие - там мучители так мучители!!! А ведь еще совсем мальчишки!!!!! - Сдал нас этот Этьен.
- Мальчишки? - Мужской.
- Новенькие? - Женский.
- Не скажу...Хоть бейте меня хоть пыта.... - Удар и Этьен смолк. Я прислонил нанюхавшегося Безрожку к стене и выскочил навстречу караульным. Наверно долговязая тетка будет очень сердита - из вверенной ей стражи у нее осталась только та,что обслуживала прием. Рогатик дополз ко мне по стенке.
- Като, ты цел?
- Вполне. - Вот пойми его - то Като, то Мой Повелитель... - А ты?
- Принюхался. - Краснеет. - Мой Повелитель.
- Везет тебе...
Безрожка отлип от стены и полез ко мне обниматься.
- Что здесь произошло?! - По лестнице проворно сбежал лесной из Посольства.
- Немного переусердствовали. - Я.
- Чуть-чуть не дозверствовали. - Безрожка.
Переглядываемся. Лесной оглядел трупы у ног.
- А Этьена то за что?! Он же как член семьи!!!!!
- Это не мы!!!! - Я.
- Но мы старались... - Безрожка. Злой мальчишка какой. Заводит.
- И делали это полхо-о-о-о, гадкие эльфы... - Стонет Этьен из угла. - Долговязый меня даже не удари-и-и-и-и-л..
- Жив? Пойдешь с нами? - Лесной Этьену. Но последний предпочел не услышать. - Как хочешь. Лично я уношу ноги.
Он сноровисто обыскал трупы и  извлек на свет ключ от люка.
- Вы со мной? - Нам.
- Не доверяю я этому лесному проходимцу, Мой Повелитель... - Зашептал Итиро.
- Ты же сам лесной.? - Удивляюсь я.
- Вот поэтому и не доверяю, Мой Повелитель... - Ошарашил меня Безрожка. И лесному виночерпию. - А как зовут тебя, брат?
- Я Малборн!!!
- Это человеческое имя, брат... - Сделав акцент на слове брат, Итиро влез впереди меня. Защищает , глупыш. Я тихонечко плыву.
- Перед делом Великих Клинков все мы люди, человек ....Как там тебя?
- Синитироиелль...
- Смени имя, парень.
- Моему Повелителю нравиться. - Надулся Итиро.
- Хорошо...Человек Синитир!
- Убью!!!! - Итиро.
- Слушай, Малборн.... - Удерживаю Итиро. - Мы пока еще на испытательном сроке...Так что давай без человеческих имен...Не пинайся, отшлепаю.
- Не прониклись значит, - грустно повесил уши Малборн. - Ну ничего - Дельфина сделает из вас настоящих людей!!!!
- Ты хотел сказать Клинков? - Встревает скрученный в моих объятьях Итиро.
- Сначала людей, а уж потом , если повезет, Клинков!!!! - Пафосно Малборн. И проворно отпер люк. - Единомышленники, вперед!!!!!
И прыг в темноту ,а оттуда такой рев!!! Я сразу за ним. Успел выдернуть прямо из пасти снежного тролля. Отшвыриваю к ногам спрыгнувшего следом Итиро и укладываю тролля на землю.
- Уф, ты быстрый, почти человек Като. Спасибо. Дело Клинков требует жертв, но...
- И тебе не хворать, уже не эльф Малборн. Что за зверюшка?
- Это Снежинка. Потерялась два дня назад.
- Домашний питомец? Бедная потеряшка.... - Итиро.
- Злобная тварюга. - Малборн - Мы ее всем Посольством теряли. И нате вам, почти вернулась в очередной раз. И кого-то принесла с собой...
Малборн и Итиро принялись рассматривать несостоявшийся обед лакомки Снежинки.
- Ну прям как Этьен... - Я, своим мыслям.
- Не-е, - Мальборн деловито отряхнул колени, - Этьен он мирный...А ты хорошо сражаешься, Като...
- Ну да. - Я.
- Чувствуется твердая рука настоящего воина.
- Ну..как бы да.. - Я, краснея.
- Мальчик, а такой ..мощный....И пахнешь приятно..
- Ну-у-у..да. - А он ничего этот  рыжий.Запах мой нравиться.
- Кхем! - Итиро. - Пошли уже! Все!! На выход!!!!!
- И правда,чего здесь стоять?! - Малборн проворно выскочил из пещеры. Шустрый. Я рванул за ним. Итиро, злобно бурча, следом.
Пасмурный день распахнул нам свои объятья.
- Ну, пора прощаться...Лесной брат и ты Като...Будешь в Солитьюде - заходи.Остановишься, поживешь немного.
- Ага... - Я. Проворный рыжик какой.
- Ему есть где жить в Солитьюде! - Итиро, пыхтя как великан без козы.
- Жду! - Малборн махнув рукой побежал вперед по дороге. Я достав оружие, а вдруг его кто то обидит по пути - надо бы проводить, подался вперед.
Но злобное рычание за спиной меня остановило. Что там еще такое?!!! Друг Снежинки, которого я не заметил?!! И он зажевал моего Безрожку пока я ронял похотливые слюни на нагрудник?!! Оборачиваюсь. Вот ведь!!!!..Заслоняю дорогу.
- Его сожру!!!!! - Шипит (громко) Безрожка. - Каждую косточку обглодаю!!!! Пуговицы и те раздроблю!!!!!
- Итиро?!!
- Уши свои на Моего Повелителя сложить захотел?!!! Ууууууууу!!!!!!Прибью гада!!!!!!!
- Итиро, врятли уши...
- А ты..ты....Мой Повелитель!!!!!!!!!!!!Мой!!!!
- Твой..Не кипятись....
- Только мой!!!!!!!..Мой Мой Повелитель!!!!!!!!!..Мой!!!!!!!
- Только...
- Ты понял Мой Повелитель?!
- Понял, не ори...
Конечно твой. Даже самые шустрые рыжики этого не изменят. Рад что ты злишься. Рад что ты настоящий. Рад что ты - такой. Что ты делаешь? Здесь же...холодно. Или нет. Я уже ничего не соображаю. Кровь стучит в висках. Мир живет в другой вселенной. Его одежда кучкой в ногах. Прижимается. Сквозь броню чувствую жар тела. Гладкая, обжигающая кожа. Мягкие, но требовательные губы. Я весь горю.
- Итиро, тебе не холодно?
- Нет, здесь жарко, Мой Повелитель...Раздевайся...
- Помоги - руки не слушают...
- Подожди чуть - чуть...тело и раскаленный  метал - это так приятно, Мой Повелитель...
- Я вижу... - Дотрагиваюсь.
- Мой Повелитель, земля дрожит.. - Целует.
- Это я ее трясу.... - Отвечаю, перехватывая главенство.
- Правда, Мой Повелитель? - Подается вперед.
- Конечно...- Прижимаю. - Хочешь, я переверну для тебя мир?
- Переверни его сейчас, Мой Повелитель... - Стонет.
- Выверну на изнанку....- Ловлю стон губами.
Замля тряслась и топала, кричала разными голосами. Но нас рядом не было. Мир он такой, каким мы его делаем. А мы старались его изменить. Очень. Наверное получалось.
Тот мир умирал - наступила тишина. Наш - рождался, сжигая тонкий барьер между обоими мирами, вбирая в себя тот. Переплавляя, поглощая и переделывая его под наш. И старый сдался - отдав свою душу нашему.
А потом наступила тишина. Лежим. Обнимаю его. Никогда со мной такого не было. За всю мою жизнь. Никогда.
- Итиро...Я люблю тебя. - Открыл рот. Но я останавливаю. - Ничего не говори. Не надо.
Просто очередного "Мой Повелитель" я просто не вынесу сейчас.
Лежим дальше. Подмораживает однако.
- Одеваться и к Дельфине? - Бодро я.
- Ага, Мой Повелитель.
- Какой ты красненький... - Смеюсь.
Шмыгает носом и одевается быстро. Потом:
- Ой.
- Что?
- Мой Повелитель, это мы его?!
- Кого?
- Повернись, Мой Повелитель...
- Ну что там еще?  - Что б я сдох!!!!!
- Да мы  сила, Мой Повелитель...
Смотрю - один остов остался....
- Угу. - Приятный однако способ охоты...
Всю дорогу до ближайшего указательного столба я думал о том драконе. Получается - мне теперь достаточно только залечь в Безрожкой в кусы рядом с логовом что ли?! Конечно, пара Взывающий Карающий подбирается тщательнее чем супружеская, но что - то о таких случаях никто не рассказывал. Я сомневался все сильнее. Итиро же совершенно переклинило.
- Ты Бог , Мой Повелитель...Знал это всегда!!! Ооооооооо!!!
- Что - то здесь не так....
- Все ..так...О...Мой Повелитель....Давай перевернем Скайрим...
- Перевернем?
- Завоюем мир, Мой Повелитель!!!!
- Зачем?
- Не знаю, Мой Повелитель...Но это ..это..Это так ..Оооооооооо!!!!!!
- Понятно.
- Когда начнем, Мой Повелитель?!
- Никогда.
- Но?!!
- Нет.
- А?!
- Неа.
- И?
- Тем более..
- О...
- Глохни , бешеный гуль. Я тебя не знаю.
- Прости меня,Мой Повелитель!!!!!!!
- Вот так и ползи. Я гневаюсь.
И ведь полз за мной час. Пока я не остыл.
Маленький хутор, встреченный по пути, очень порадовал разговорчивым крестьянином, везущим в Солитьюд на продажу урожай. За посильную помощь в погрузке и разгрузке (Безрожка), душевные разговоры (Крестьянин) и молчаливое согласие со всем (Я) он вызвался подбросить нас в Западную Столицу. Там, отметив наш успех в кабаке, я повел своего завоевателя и покорителя Скайрима в Ривервуд, надеясь что тетка Дельфина подбросит деньжат за свитки о драконах.Шли мы долго , нудно и скучно. Единственно что скрашивало этот путь это проверка нашей убойной силы. Но хоть я проверял теорию вблизи драконьих гнезд, крылатые ящерицы падать с неба не спешили. На пятом гнезде я окончательно уверился в несостоятельности этой идеи, но Итиро не сдавался. В результате мы добирались до Ривервуда в два раза дольше чем планировали и притащились в разгар какого - то человеческого праздника. Нас никто не встречал, кроме грустно стоящей у ворот лошади - вонючки. Я было дернулся в ее сторону, но силы меня подвели - одно из драконьих гнезд было как раз неподалеку - и я решил сделать вид что не вижу ее...Лошадь обиженно отвернулась.

Ривервуд гудел..На одной из двух имеющихся улиц улиц стоял огромный стол, ломящийся от еды, с небольшим ничем не заставленным пространством в центре.
- Итиро, что это?
- Стол, Мой Повелитель.
- Сам вижу ...Это все что такое?
- Это Ривервуд, Мой Повелитель.
- Мннн. Нет - вот это что такое, я спрашиваю?!!!
- Это собака и девочка, дочь кузнеца, Мой Повелитель.
- Не смешно.....Что это все такое?!!!!
- Праздник Сбора Последнего Урожая, Мой Повелитель.
- Почему последнего? Еще урожай убирать и убирать!!!!
- Нет, Мой Повелитель, уже все убрали.
- Чушь, а голубика?!
- Уже отошла, Мой Повелитель.
- А яблоки ?!
- Собраны, Мой Повелитель... - Так вот куда они исчезают с деревьев каждый год....А я думал это все гусеницы виноваты...
- А вишни?!!!
- Еще весной, Мой Повелитель...
- Это они поспешили...А мед?!
- Это не урожай, Мой Повелитель...
- Не мели ерунды. Мед самый что ни на есть урожай.Он всегда в дупле лежит. И трудолюбивый крестьянин выковыривает его оттуда ложками.Ясно тебе?!
- Ясно, Мой Повелитель. Тогда мед уже тоже выковыряли.
- Это они поторопились....
- Да , Мой Повелитель.
Пока я объяснял Безрожке прописные истины, чернявая девчонка шустро запрыгнула на стол.
- Чего это она? - Удивился я.
- Танцевать будет. - Пояснил Итиро. -Мой Повелитель.
- На столе?!
- Это весело, Мой Повелитель.
- Ты танцевал?
- Да. Но не так, Мой Повелитель...
- А как?
- Тоже весело... - Закрыл глаза и растянул рот. Ясно - опять закрытая тема. - Мой Повелитель.
- Э-ге-ге-гей!!!! Посторонись, эльф, теперь моя очередь!!!!!
К столу бежал хозяин лесопилки.
Он отодвинул меня плечом, сдернул юную прелестницу со стола и под одобрительный гвалт толпы влез туда сам.
- Песня!!!! - Заголосил мужик. Набрал в легкие побольше воздуха. - И танцы!!!!
И неожиданно приятным баритоном он исполнил песню о Жрице Кинарет и раненом каджите. Мы рыдали. Потом владелец лесопилки выдал на гора скаберзную песенку о трех бандитах и оборотне, а на закуску гимн Клинков. Его мы с Итиро знали, поэтому пели со всеми. Безрожка не выделялся, а я упрямо выводил вместо "эльфов" "нордов". Но праздник уже тянулся давно - мне простили такую вольность. Потом наш певец сплясал.
У людей очень некрасивые танцы. Я смотреть не стал. И Итиро не дал. Пора было поменять бумагу на звонкие монеты. Мы пошли в кабак. Кабачник оказался на месте. Толи он был убежденным трезвенником, то ли дал обет уныния на священных портянках одного из Первых Клинков.
- Привет тебе, человек! - Кричу с порога. Это на меня так гимн Клинков действует. Я в нем уже раз пять "побил нордов" - втянулся.
- Здравствуй, уважаемый. -Это вежливый Безрожка.
- А ну марш по домам, пацанва!!!! На бочек и баиньки!
- Чего?!!! - Я в запале. - Я может выпить хочу! Итиро - подтверди!
- Мой Повелитель хочет выпить. -Твердо Безрожка.
- Детям не наливаю!
- Так и не наливай!!! Ему вон не наливай! - Кивок в сторону Итиро. - А мне можно! Я зрелый, умный мужчина с богатой биографией!
- Да ну? И кто ж ты, не признал сразу?
- Я Кровавый Пожиратель!!! Жнец!!! Но вы меня знаете как Страховидлу Желтомордого!!!!
- Да?! - Удивляется Итиро и ,получив мой подтверждающий кивок, уверенно в сторону кабачника. - Да!!!
- Не признал....Думал ты Пянюка Морозюка...А ну пошли вон отсюда , мелюзга ряженная!!!!!! Выпить им!!!! А больше вам ничего не нужно?!!
- Нужно. - Я гордо.
- Нужно, Мой Повелитель? - Итиро.
- Нужно, нужно. - Я.
- И чего же вам нужно, спиногрызы?
- Кто?! - Впервые слышу это слово.
- Нужно чего, говорю?!!!
- Кровать - это раз. Годиться и одна, но пошире. - Перечисляю я.
- В ногах. - Добавляет Итиро. Мы с кабачником удивляемся. Он объясняет. - Что бы было удобно Моему Повелителю, когда во сне буду лежать у него в ногах.
- Так - фигурно вырезанная кровать это раз, а еще что? - Издевается кабачник.
- Твоя жена. - Я.
- Да, уважаемый. - Итиро.
- Что?!!! Моя ...Дельфина...спуталась с ...малолетками- извращенцами?!!!!!!!
- Мы не просто малолетки.... - Пафосно я. Все таки на улице было достаточно вина для моего вновь растущего организма.
- Извращенцы. - Дополняет Итиро. Ему точно можно было бы не наливать.
- А кто же вы?! - Кабачник, вытаскивая ремень из брюк. И я как-то сразу смекнул - будет воспитывать.
- Мы - Клинки!!!- Я. - И это звучит гордо!!!
- Да! - Итиро. - Почти человечки, уважаемый. Твоя жена произвела...в них...почти...тоесть..произведет...когда ...увидит. Нас.
- Она уже и детей вербует...О Акатош.... - Устало кабачник. - Кровать фигурную не обещаю. Но двойную - пожалуйста.Только что бы тихо лежали и только лежали!!!! А жены дома нет. Она к татуировщику поехала. В Рифтен. Тратить все свои...все мои деньги!!!!!
Рыдая, этот неплохой человек повел нас в комнату. А мы в ней оказывается уже были. Когда, все еще грустящий по семейному бюджету, мужчина скрылся за прилавком, я толкнул Итиро в бок и отпер шкаф с секретом.
- Может не надо, Мой Повелитель? Вдруг храбрая женщина вернется не вовремя?
- Не трусь, Безрожка, прорвемся!!!
И нырнул в проем, вздыхающий и косящийся на кровать Итиро, пошел следом.
Итак, мы снова были в святая святых этого дома - комнате- алтаре Первых Клинков. Но на этот раз нам никто не мешал!!!!!
- А я знаю чем мы сейчас займемся!!!! - Азартно кричу я.
- О да,Мой Повелитель... - Разлакомившийся за время наших "проверок" Безрожка уже проворно стягивал одеяние.
- А вот и не угадал!!!!!
- Нет, Мой Повелитель? - Голос полный отчаяния.
- Но не переживай - тебе понравиться!!!!
- Да? - С надеждой Итиро.
- Только два слова - БРОНЯ КЛИНКОВ!!!!!
- О нет, Мой Повелитель!!! - Он.
- О ДА!!! - Шустро подбегаю к сундуку, и, что удивительно, открываю его с первого раза!!!!.
Достаю броню и натягиваю.
- Ух ты!!!! Я великий и несокрушимый Клинок Като!!!!!! Бойтесь меня Драконы!!!!!!!! Давай не молчи - будешь драконом! Бойся быстрее!!!!
- Ой...Мамочки....Боюсь .... - Послушно боится дракон - Итиро. - Мой Повелитель.
- Трепещи гад чешуйчатый!!!!
- Трепещу, Мой Повелитель... - Без особого восторга трепещет Безрожка, тревожно поглядывая на дверь.
- Итиро - это нечто! Ты должен попробовать!!! Обязательно.
- Нет, не смею...
- А ты посмей!!!!
- Что ты...Они великие воины, как ты Като, а гуль....мерз...
- Цыц! Ты самый достойный из нас двоих. Живо оделся!!!! - Стягиваю броню и швыряю ему.
Итиро вздыхает и раздевается. Я любуюсь.
- На Акавирскую форму похоже. У тебя акавирской крови нет? Сидит как влитая.
- Не знаю...Ничего о гуле Итиро  не знаю. Не достоин тебя, Мой Повелитель..
- Переутомился что ли?! - Сержусь. - Ну ка сделал лицо и позируй.
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
- То то же. А что это за лицо такое?
- Отважное? - Робко Итиро. - Не вышло, Мой Повелитель?
- Нет, что ты....Очень правдоподобно вышло... - Тихо ржу.Такой милашка. - Можно поцеловать отважного акавирского воина?
- Ну-у-у-у....Мой Повелитель....
- А без ну?
- Сейчас я вас так поцелую, ребятушки. Мать родная не узнает!!!!
- Ой.. - Пугается Итиро.
- Не могла позже прийти?! - Завожусь я.
- Это мой дом, моя комната и МОЯ БРОНЯ ПЕРВЫХ КЛИНКОВ!!!!!!! - Дельфина.
- И что? Где была? Мы тебе свитки принесли - давай монеты!!!
- И что?!!! Да я сама ее надеваю только по большим праздникам - на дни рождения Первых Клинков и своей любимой мамочки!!!!
- Твои трудности - монеты давай!
- Истинные Клинки работают за идею!
- А мы еще только проникаемся духом!
- А вот и нет - я вас уже произвела! Только посмертно... - Дельфина вздохнула.
- Почему это посмертно?!!!!
- Так кто ж знал что вы вернетесь?! Я и татушку сделала с вашими именами...
- Покажи!
- Нет, что ты. - Покраснела Дельфина...- Это личное.
- Ну хоть краюшек....
- Ладно.. - Расстегнула воротник. Мы нырнули в вырез.
- Безрожка не пихайся - ничего не видно. Дельфина - расстегни еще пуговку.
- Ну ладно - но только одну. Прочел?
- Прочел...И что это?!!!
- Младший Клинок ИтИбугер.
- Это ...Итиро, что ли?! - Я в прострации. - Почему ИтИбугер?!
- Нормальное человеческое имя получилось...Почти. Я же не виновата что вас так по дурацки зовут?!
- Нормальные акавирские имена!!!!! Еще никто не жаловался!!! Мы же не люди!!!
- Не беспокойся, брат по оружию, я досрочно произвела вас в людей! - Дельфина невероятно торжественно.
- Угу. А могу я посмотреть на свое имя, если ИтИбугер уже насмотрелся?
- Нет. Это очень интимно...
- А я чуть- чуть и очень быстро, клянусь. Только скажи на правой половине искать или на левой?
- На левой. Смотри очень очень очень  быстро!
- Давай уже!!!
Дельфина по армейски скинула брючки и так же стремительно натянула их.
- ЧТО?!!!!!!!!! Я Младший Клинок КАтбугер?!!!! Не держи меня ИтИбугер....Я это клинколюбку сейчас в сундук запихну!!!!!!!!
- Мой Повелитель, Мой повелитель, не трогайте Храбрую Женщину!!!!!!!
- Отпусти меня, предатель!!!! ИтИбугер недобитый!!!!
И тут что - то тренькнуло.
- Ой, - трагическим шепотом Итиро. - Ремешок лопнул...
- НА МОЕЙ ПАРАДНОЙ БРОНЕ ПЕРВЫХ КЛИНКОВ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! - Взревела бешеным драконом Дельфина.
Через пять секунд мы, лучшие воспитанники Великой Цитадели, были загнанны в угол комнаты. Где нам подробно и в лицах было сообщено как мы не правы, в чем именно не правы, как нам с этим жить и что делать дальше. С Итиро все понятно - он и по жизни пуганый, но даже меня проняло.
В результате односторонних переговоров мы - Младшие Клинки ИтИбугер и КАтбугер обязались оплатить Старшему Клинку Дельфине стоимость ремонта брони и в знак примирения донести ей в комплект недостающее снаряжение. Как то - Шлем Первых Клинков - одна штука, Сапоги Первых Клинков - две штуки, Перчатки Первых Клинков - две штуки. Хранились эти святые реликвии в Рифтенском Городском Дурдоме в палате номер шесть. Получив пожелание попутного ветра в спину мы, Младшие Клинки ИтИбугер и КАтбугер, приступили к выполнению задания незамедлительно. 


========== Глава 7. Эпизод 1. Мужчина и Мужчина. Дело Клинков вечно ? Миссия не выполнима 2. Операция " Палата №6". ==========

Переодевшись на счет "раз, два, три" мы были выставлены за дверь с четко сформированной задачей и скромным запасом съестного. 
Призрак сна в теплой постельке (а я уже хотел только спать) окончательно отошел в небытие. Упокоился.
- Вот ведь!!!! - Я.
- Виноват... - Итиро.
- Естественно ты! - Я.
- Накажи... - Дрожащим голосом.
- Спешу и падаю. Достал. ИтИбугер ..... - И правда - достал основательно. Даже примерить броню без проблем не может.
- Прости меня, Мой Повелитель!!!!
- Не ори - весь Ривервуд разбудишь!!! - Закрываю глаза. Если не смотреть на его виноватую мордень - бешусь меньше.
- Ты накажешь, Мой Повелитель? - Тихо.
- А ты так поорать хочешь?! - Ууууууууу!!!!! Сейчас бы и сам не отказался громко кое кому кое что объяснить.
- Да...Мой Повелитель. - Шепотом.
- Очень хочешь?
- Да...Мой Повелитель... - Еле слышно.
- Обломись!
- Ты жестокий, Мой Повелитель.
- Ага. - Спать и жрать хочу. А не копаться в твоих больных мыслях. - Слушай , Итиро, давай хоть под деревом поспим? А потом на свежую голову ты мне снова мозги вынесешь. Идет?
- Можно пойти к Мастеру Управляющему....Мой Повелитель...
- Совсем с головой того?! А если там твой папаша?! Или Мастер вспомнит былое?! Мне обязательно всех убивать вместо крепкого и здорового сна?!!!
- Дело не в этом , Мой Повелитель...
- А в чем?!
- Ты хочешь спать..У него спальники и костер, Мой Повелитель... - Вздыхает. - А гуль Итиро хочет ....очень....
- Приспичило?!Тебе все равно с кем лежать что ли?!
- Он хорошо наказывает...Больно. - И торопливо. - Хуже тебя, Мой Повелитель!!!!
- Ах ты....
- Грязный? Мерзкий? Гадкий?...Знаю Мой Повелитель.... - Счастливо улыбается.
- Больной...- Пожалуй даже больше чем я. Или по другому. Что же мне с этим всем делать?
- За мной живо.
- Как прикажешь..Мой Повелитель...
- Молча.
Вывожу его из города. Так...Где тут трава погуще? Иду к берегу. Лагерь Мастера пуст, но рисковать проснуться с перерезанным горлом - не в том настроении я. Так что берег и песчаный навес бывшего русла - то что надо.
- Лег. - Послушно растягивается на спине. Открыт, готов, жаждет.
- Ноги сведи - не помещусь. - Недоумевает, но слушается.
- И на бок повернулся. - Совсем растерялся, нащупывает ремень.
- Лежать и не двигаться. - Ложусь рядом, обнимаю. - Спать!
- А?..
- Молча! - Сколько ж мне придется командовать прежде чем Итиро заснет?! - Молчишь?
Сопит. Присматриваюсь - спит!!!!! Можно и мне заснуть. Хорошо....Но я еще час крутился...Вот ведь!
Просыпаюсь от плеска воды. Безрожка рядом - сидит в ногах. Встаю, иду к реке. Ползет следом. Ах вот как - бунтуем в своем ключе?! Ладно. Я тоже умею бесить.
- Итиро, это что там такое?
- Где , Мой Повелитель?
- А ты посмотри... - Рывком поднимаю на ноги, прижимаю к себе - почувствуй мое утро - разворачиваю лицом к другому берегу. - Ну...Что это?
- Это....это... - Трется. Да ты ненасытный какой.... - Это...О, Мой Повелитель...
- Это я?!!! -поднимаю его и провожу спиной по моему телу. 
- Не-е-ет, Мой Повелитель...Ау..
- Что это, я спрашиваю?!!!
- Олень, Мо-ой ...
- Твой олень? Интересно.... - Вжимаю сильнее.
- Пощади....Мой...Повелитель!!!
- Не орать! - Послушно закусывает губу. Становиться хуже. Теперь стоны очень..достающие. Уф.. Говорю. - Место.
С готовностью срывается и бежит. Но, поняв что я остался не подвижен, замирает.
- Туда. - Показываю.
Послушно перемещается. Нет - не смотрится здесь.
- А теперь - туда.
Понесся. Глаза - пожар. Замер. Ждет. Молчу. Стал расстегиваться. Подхожу и на ухо.
- Нет. Сюда.
Снова бег по берегу.
Добежал до того места куда я указал. Остановился ждет. Жар от него - меня проняло прямо. Это ж надо ...Какой горячий, а с виду и не скажешь....
- Сюда. Я определился.
Бежит. Раздеваясь на ходу.
А я остаюсь на месте. Наказывать можно по разному, Безрожка.
Раздеваюсь и ложусь. Дергается в мою сторону.
- Не-а. Нельзя.
- Пожалуйста...Мой Повелитель.
- Идти ко мне нельзя. - Стой там и мучайся. Гадкий я.
Но он быстро нашел выход. Остаток одежды кучкой на земле и Итиро..ползет. Хочу прогнать, но....Глядя на него , просто..хочу. Дополз. Замер. Не буду тебе помогать. Я зол, сердит, яростен и не изменю своего мнения...Никогда....Вообще...Я...Ох.
Но я буду стоек и непоколебим. Не пошевелюсь . Ни за что. Что бы он не делал.
- Ты накажешь гадкого гуля, Мой Повелитель?
Спасите меня кто - нибудь!!!!!!! Бдительные Дозорные Стендара, самые натыкаемые дозорные в Скайриме, выскакивающие из-под всех кустов и просачивающиеся из всех щелей, где вы?!!!! А вы, бандиты с пустым кошельком?!!! Или вот кошки с навязчивым желанием продать всякий хлам?!!! Где вы все?!!!!! Спасите меня...от меня....
Но никто не пришел и не спас. Так что пришлось погибать окончательно. И я погибал....Мимо шли дозорные, бандиты и каджиты. Но мне уже было все равно. Я погиб....
А когда воскрес, оказалось что и не сержусь сильно. И поход в Рифтенский Дурдом уже не казался такой непосильной и главное неприятной задачей.
- Собирайся, - спихиваю Итиро с себя. - Пошли в Рифтен, ИтИБугер. Дурдом ждет нас.
- Да- а -а, Мой Повелитель ?
- А ты сомневаешься?
- Нет, Мой Повелитель.
- И правильно делаешь!!!!
Мы быстренько съели припасы, покупались, позагорали, поумирали, покупались, позагорали и еще два раза поумирали и в ночи, измочаленные, поплелись к порталу. Я что-то потыкал и втащил свое несоображающее тело к вспыхнувшему кругу перемещения. Итиро тянулся следом.
Нас где-то выбросило, но это не имело значения. Упав у портала мы заснули. И что удивительно, Безрожка даже не переполз в ноги.
Меня разбудил холод. Приоткрываю глаза - я голый, вокруг какие-то странные люди с медузоподобными лицами, у каждого в руках кинжал. Ими они похоже располосовали одежду, поэтому я так замерз.
- Господин, это точно он? -Женщина- медуза.
- Не знаю, прислужница...- Мужчина главная- медуза. - Великий Мирак...
- Слава Мираку!!!!! - Все вместе.
- ...сказал, что Самозванец мужчина, а это мальчишка..
- А приметы?
- Сходятся...Но..
- Мирак ... - Влезла женщина - медуза. 
- Слава Мираку!!!!-  Медузоголовые хором.
- ...не может ошибаться, господин!!!!
Пока они беседуют, оглядываю пространство из-под ресниц. Безрожка ...Где мой Безрожка?! Так, пора очнуться...
- Чего надо, медузы говорящие?! - Приветствую я. - Где мой любовник?
- Тфу. - Дружно все.
- Глухие и несознательные, понятно. - Вскакиваю на ноги.
- Мы хорошо слышим, хвала Мираку.. - Женщина -медуза.
- Слава Мираку!!!!! - Все медузоголовые.
- Просто нам противно. - Поясняет мужчина главная- медуза.
- Ладно, за честность живите еще пять минут. Так где мой любовник?
- Вон. - Женщина- медуза показала под дерево. - Слава Мираку!!!
- Слава Мираку!!!! - Все медузоголовые.
- Вы его УБИЛИ?!!!!!!! - Дракон и Пожератель втрепенулись.
- Зачем? Нам нужен только Самозванец. Просто оглушили и отнесли подальше, что бы не мешался под ногами. Слава Мираку!!!!
- Слава Мираку!!! - Дружный хор медузоголовых и я. Заразительно однако.
- Ты почитаешь Мирака?!!! Слава Мираку!!!! - Главный.
- Слава Мираку!!!! - Все мы.
- Нет. Не знаю кто он такой. - Я.
- Он Драконорожденный. Первый и единственный!!!! Слава Мираку!!!
- Слава Мираку!!!! - Все, но без меня.
- Поспорю. Во первых - не первый. Это я знаю точно. Даже мой четвертый проотец не был первым. И точно не единственный.
- Ты заблуждаешься. Слава Мираку!!! - Женщина - медуза.
- Слава Мираку!!!!!! - Ее друзья. Я молчу.
- Вот еще. Точно знаю. - Я.
- Нет. Слава Мираку!!! - Главный.
- Слава Мираку!!!!! - Его компания.
- Точно точно. - Я.
- Мой Повелитель - Довакин! - Встрял в наш разговор очнувшийся Итиро.
- Да?! - Главный, женщина и их друзья. - Слава Мираку!!!!
- Слава Мираку!!! - Я по сложившейся традиции, поднимая с земли катану Безрожки..
- Смерть ему!!!! Слава Мираку!!!! - Подбодрили себя мои несостоявшиеся покойные друзья.
Раздеваю два трупа. Однако, у них обычные лица. Людские, эльфийские и даже одно каджицкое. Странно, какая разношерстная компания у этого Мирака.
- Лови. - Бросаю Итиро снятую броню. - Будем с тобой......ИтИбугер...медузами.
- Как скажешь, Мой Повелитель. - Нацепил маску - шлем.
- Или не будем...Снимай.
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
- Так -то лучше. А ты у меня красавчик, Младший Клинок ИтИбугер.
- Мне раздеться, Мой Повелитель? - С надеждой в голосе.
- Развернулся и вперед по дороге, ненасытное чудовище!!!! - Ору я. - За поворотом разденешься!!!!!!
Надо же хоть от этого места отойти. Побыстрее. А то я ведь могу и передумать. И зачем оделся только?!!! Догоняю.
В это утро Мрысь проснулся рано. Мышь, заботливо припрятанная накануне, голод утолила плохо. Можно сказать, только разожгла аппетит. Мрысь вздохнул и вылез из норки. Хорошее время. Волки еще спят, для медведей он слишком мелок и незначителен, а всех остальных Мрысь и сам зажует на раз. Бесшумно ступая лапками по осенней листве, Мрысь пошел осматривать свои охотничьи угодья. Сначала все шло как обычно - те же звуки и запахи. Но потом прибавился новый шум. Мрысь остановился и прислушался - так и есть. Двуногие. Из тех что с торчащими ушами. Шли и шумели, распугивая Мрысю завтрак. По личному опыту он знал, что выскакивать навстречу бессмысленно. Напугать не получиться, а вот пострадать - запросто. Было в поведении двуногих кое - что , что совершенно не мешало Мрысю. Даже наоборот - помогало. Шумя, они выгоняли из норок всякую неразумную мелочь, а это хорошо облегчало охоту самому Мрысю. Мрысь, взвесив все за и против, решил держаться рядом с двуногими.
- Безрожка, а Безрожка... - Цепляюсь я.
- Да, Мой Повелитель?
- Ты почему все проспал?!
- Прости меня, Мой Повелитель!!!!
- Вот уж нет...Ты соня- засоня....Плохой гуль....
- Хороший гуль.  - Запыхтел обиженно. - Мой Повелитель.
- Плохой, глупый гуль...
- Хороший....Мой Повелитель.
- Плохой. И точка.
- Хороший!!!!!!!! Мой Повелитель!!!!
- Плохой, плохой... - А он оказывается может сердиться по настоящему. Дожмем. - Такого гуля завалить - раз плюнуть. Пока дрыхнет у любовника под мышкой!!!!!!
И тут он на меня кинулся. Правда. Я еле успел перехватить. Сильный зараза. Если бы Итиро набросился на меня тогда, когда я был девчонкой....
- И это все что ты можешь?! - Пыхчу гневно. А у самого кости трещат. А ведь он пацан пока - значит и силы в нем как у ребенка. Еще чуть -чуть и этот ребеночек мною закусит. Но опыт на моей стороне. Хорошая подсечка и обжора на земле.
- Допрыгался - буду убивать. - Лицо вытянулось. Но не сопротивляется.
- Да, Мой Повелитель.Убей - плохой гуль.
- Да хороший, хороший - не парься. - Ржу. - Ну и лицо у тебя....
Обхожу его и сажу на колени, сам пристраиваюсь рядом.
- Мой Повелитель, как ты хочешь что бы гуль Итиро умер?
- Никак.
- Но ты сказал что убьешь , Мой Повелитель...
- Ну сказал и что? Я много чего говорю.
- Не понимаю...Мой Повелитель. - Уши повисли. Какой же он лапочка.
- Чего ты не понимаешь?
- Мерзкий, гадкий и грязный эльф и плохой гуль. Ни на что не гожусь, Мой Повелитель...Почему не убьешь?
- Ты красивый, желанный, славный, но глупенький эльф. И гуль хороший - просто маленький. Вот такой... - Показываю рукой насколько он маленький гуль.
- Больше, Мой Повелитель.  - Дотошно уточняет Итиро.
- Ладно, больше. Но я Пожиратель. Запомни это.
- Да , Мой Повелитель. - Растянул губи и закрыл глаза. Не понял - это что было?!
- Итиро...А что ты обо мне думаешь?
- Ты очень жесток, Мой Повелитель. Спасибо тебе.
- Дурак. Покорный дурак...И почему ты такой покорный, Итиро? - Смеюсь я. 
- Прости меня, Мой Повелитель!!!!!
- Замолчи и иди сюда...
Подходит. Прижимаю. У нас с тобой пока есть только одно, что нравиться нам обоим друг в друге, правда?
- А у кого тут такая спинка?
- У меня...Мой Повелитель.  -Задышал часто.
- А такие ушки... -Дую.
Дрожит. Продолжаю.
- А такая шейка?
- Кусай, Мой Повелитель.
Кусаю слегка. Капельки крови. Вкусно...Мурлычу. Он...тоже?!
Мрысь,привлеченный крупным кроликом, подкрался слишком близко к двуногим. Хорошо что у тех начался брачный сезон и им явно было не до оплошности хвостатого охотника. Мрысь прибил лапой добычу и оглянулся на звуки.
Когда спустя пять лет один странствующий маг из Сиродила поймал Мрыся и привез его домой, тем самым положив начало породе Сиродильского Лупоглаза Гладкошерстого , он даже не догадывался, что такое строение глазных мышц - это не шутки Великой Богини, а результат опрометчиво подсмотренного Мрысем любовного действа на одной достопамятной поляне.
Отдышались. Оделись...Опять. Если так и дальше пойдет - до Рифтена мы будем добираться год. Говорю:
- Младший Клинок ИтИбугер, с этого момента ты мне только соклинковец, ясно?
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
- Возражений не будет?!
Молчит.
- Совершенно?!! - Бешусь.
Молчит.
- Ни одного?!!!!!! - В ярости.
- Ты  достал, Мой Повелитель.
Повернулся и пошел. Ах так значит...Обгоняю его, отвешиваю подзатыльник и сразу бежать. Итиро взревел и кинулся за мной. А я молодец -вон как ему мозги на место ставлю. Горжусь собой!!!! Так мы весело пробежали аж до Рифтена. Город оказывается был сразу за рощей.
Бегу к страже на воротах. Ору:
- Не дам!!!!
- Чего?! - Стражник.
- Ничего!!!! А что уже не надо?!!
- Ты больной?!
- Да, но мой друг больнее...Вон он бежит. - Показываю. Итиро только вывернул из рощи.
- Так вы теперь парами ходите?!!! Боги, спасите Скайрим!!!!
- Ори громче, может тебя и услышат... - Делаю попытку пройти. Но меня останавливают.
- А пошлина?
- Сказал же - ничего не дам!
- Совсем?
- Только в глаз.
- Это еще почему?!
- Я против взяточничества, покрывательства, злоупотребления служебным положением и мздоимства вкупе с шантажем! - Оборачиваюсь. Итиро уже почти поднялся на пригорок.
- ЧЕГО?!!!
- Жадный я.
- Пошел отсюда...Быстро!!!
- И дерусь больно. - Заламываю руку говорящему, а дернувшемуся было второму стражу бью ногой в живот.
- Проходи давай.... - Хрипит ударенный.
- Ты что?! А Мавьен?!! - Вырываясь скрученный.
- Вот пусть ее бойцы с ним и разбираются... -- И мне. - Проходи...
- Ты хороший человек, человек! - Пафосно я. - И!
- И? - Оба стражника, демонстрируя крайнюю степень заинтересованности.
- Вот он.. - Показываю на Итиро, приближающегося к конюшне. - Вам щедро заплатит!.
И забегаю за ворота. Итиро догнал меня через три минуты на ходу заправляя оторванный рукав.
- Прошел?
- Да, Мой Повелитель.
- Сердишься?
Молчит.
- Это хорошо. Себя надо уважать. - Оглядываю площадь. - Ну и где у них Дурдом?
- Надо спросить у местных, Мой Повелитель.
Безрожка уверенно ведет меня к ...моему давнему знакомому.
- Ребята, не проходите мимо!!! Только для вас. Только сейчас - эликсир мужества!!! Один глоток и тролли будут разбегаться при вашем появлении!!!!
- То есть мы станем страшнее чем тролли? - Уточняет Итиро, не пуская меня к палатке. Ну вот. А мне было так интересно проверить!!!
- Что ты, мой пытливый друг, вы станете мощнее в пятьдесят раз чем пещерный тролль!!!!
- А как же ледяные? - Я.
- С ледяным сложнее....Но ! Если выпить, купив конечно у меня, эликсир недюжинной силы - тогда и ледяные тролли разбегутся.
- Мне это нравиться! Берем. Безрожка - заплати.
- Нет. Ты и так распугаешь всех троллей, Мой Повелитель.
- Но...
- Никаких но. Ты забыл зачем мы здесь?
- Понимаешь торговец, мы пришли в Дурдом.
- Серьезно? Вы? А зачем?
- Хочется нам.
- В Дурдом?!
- Да. - И чего так удивляться.
- Все таки эльфы странные... - В пол голоса. - Тогда мои эликсиры бессильны. Идите славные парни. Дурдом ждет вас.
- Спасибо тебе ,друг. А где он нас ждет?
- Внизу. -Торговец показал пальцем на колодец в центре площади.
- Интересно....Пошли, Безрожка! - Командую.
- Как скажешь, Мой Повелитель.
Идем к колодцу. Пытаюсь расшатать решетки, но увы...И как туда попасть?!
- Должен же быть другой вход!!!! - Сержусь.
- Мой Повелитель, этот колодец...
- Не мешай!!! Качай решетку сильнее...
- Хорошо, но этот колодец...Он...Мой Повелитель.
- Не отвлекайся!!! Почти поддалось.
- Возвышается из подземных катакомб!!! - Скороговоркой Итиро. - Мой Повелитель!
- И ты молчал?!!!
- Прости меня....Мой ...Повелитель.
- Пошли. - Перебиваю. Ну катакомбы - это катакомбы. Значит надо поискать вход под площадью. Оглядываюсь - ниже только доки -стоит проверить. - Не отставай!
Оказывается Рифтен - город на воде!!!
Река, дощатая мостовая, лестницы, лодка. И одна ну очень подозрительная дверь. Уверенно бегу к ней. Итиро, тревожно вздыхая, за мной.
- Интересно...Интересно...Ты бывал в дурдоме, Итиро?
- Нет,Мой Повелитель.
- А хочешь?
- С тобой, Мой Повелитель?
- Ага.
- Очень, Мой Повелитель.
- Серьезно?
- Да, Мой Повелитель. Быть запертым с тобой в одной комнате - счастье, Мой Повелитель.
- Ты это...В слух не произноси... - Струхнул я.
- Почему, Мой Повелитель?
- Не выпустят нас оттуда. Понял?
- Да, Мой Повелитель. - Но судя по довольной рожице решил орать об этом на каждом углу.
Решетка на этот раз оказалась незапертой. Это обнадеживало. Меня. А вот Безрожка, мечтающий закрыться со мной в одной комнате, вдруг настороженно потянул носом.
- Пошли. На второй двери ерундовый замок - даже я его открою!!!
- Плохо пахнет, Мой Повелитель.
- Это же катакомбы!!! Они всегда плохо пахнут!!! И даже если там какой -нибудь драугур и завалялся...Нам ли его бояться?!!!!
- Хуже, Мой Повелитель. Там гораздо хуже чем драугур....Очень плохо пахнет...
- Трусливый гуль!!!!
- Осторожный, Мой Повелитель. - Обогнал меня и встал первым. Защищает от неизвестного "Нечто".
Отпихиваю плечом. Получаю подсечку. Нет, что за неуважение к своему Повелителю!
- Ладно, говори чего хотел? - Раздраженно.
- Очень плохо пахнет, Мой Повелитель.
- Слышал уже. Давай поновее мысль.
- Нежить. Старая и опытная, Мой Повелитель.
- Фуууу..И всего то?!
- Очень старая и очень опытная, Мой Повелитель.
- И что?! Я Довакин!
- Сожрет, Мой Повелитель.
- Я Дракон!
- Сожрет вместе с крыльями, Мой Повелитель.
- Я Пожиратель!
- Всех троих схрумкает и не подавится, Мой Повелитель.
- У меня есть ты.
- Да, могу кинуться ей под ноги и пока она мной давится, ты ,Мой Повелитель, попробуешь голову оттяпать.
- Так все плохо?
- Даже хуже, Мой Повелитель. - Вцепился в ноги - встать не могу.
- А Дельфина?
- Храбрая Женщина страшнее. Пошли, Мой Повелитель.
Встал, выбил дверь плечом и вошел. Пришлось догонять.
Обгоняю и на ходу :
- Растешь в моих глазах, Младший Клинок ИтИбугер!
Поморщился, но ничего не сказал. Вот интересно - это характер или опять "то что я хочу видеть"?
Нежити было сразу две штуки и они делили между собой выручку. Но я не стал разбираться. Раз и зачистил коридор.
- Вот и вся угроза, Итиро. А ты здесь панику развел.Очень старая нежить, очень старая нежить....
- Это люди, Мой Повелитель.
- Что?!! А раньше сказать не мог?!!!!
- Ты очень быстрый, Мой Повелитель. Не успел. Накажи.
- Как только, так сразу. - Бурчу. Мог бы и сам понять. Ни одна нежить не позволит так близко подобраться к себе незамеченным. - Пошли.
Мы поплутали по коридору, попрыгали по этажам. Итиро все время тянул носом и становился все мрачнее.
- Ну что там у тебя? Все перенюхал? За каким поворотом уже ждать нападения?!
- Не знаю, Мой Повелитель. Это его логово. Не угодия.
- И?!
- Ты бы стал нападать у себя дома просто так, Мой Повелитель?
- Нет. - Особенно если бы жил здесь давно. Помниться на этом и погорел Виндхельмский маньяк.
Дальше мы шли плечом к плечу. Эта тварь поставила ловушек на каждом углу. Вход шло все - включая медвежьи капканы. В конце концов поднявшись по внутреннему коридору, мы оказались перед хорошо оббитой деревянной дверью с надписью "Буйная фляга".
- Эта нежить...Она очень гостеприимна...По своему. По принципу - кто дошел , тот достоин.
- Нет. Ее запах здесь очень перебит людским, Мой Повелитель. Она либо договаривается с ними, либо они не догадываются кто живет рядом.
- Так пошли и проверим.
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
Внутри было уютно. Мне понравилось. Вода. "Островок" - таверна. Мрачные типы и раскованные девчонки. Хороший притончик.
- Запах идет оттуда, Мой Повелитель.
- Понятно...Ты готов?
- Да,  с радостью умру за тебя, Мой Повелитель.
- Не надо, Безрожка. Иначе придется умереть и мне. А я наверное не смогу....
- Не понимаю, Мой Повелитель... - Растерянно.
- Просто живи. Это мое желание. Понял?
- Да, Мой Повелитель. - Улыбается.
- Так откуда, говоришь, пахнет?
- Едовой стол и человек за ним, Мой Повелитель...
- Это он?!!!!
- Нет, Мой Повелитель...Но пахнет от этого человека....Не понимаю...
- Так пошли выясним.
- Нельзя злить...Опасно, Мой Повелитель.
- Так мы и не будем. Я - спрошу. Ты - понюхаешь. И все. Клянусь, малыш.
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
Поднимаемся на площадку - трапезную. За самым дальним столиком сидит дрожащая тетка в потрепанной магической робе. Скумозависимая. Так стучит зубами, что отсюда слышно. Увидела меня и выдала:"Вот это уши!!! Я бы точно с такими ушами поработала..." Прижимаю уши к голове. Ура - снова так могу!!! Мои ушки - никому их не дам трогать, только Безрожке. Мурлыкаю.
- Соберись, Мой Повелитель. Враг рядом.
- Не учи меня, Самый Младший Клинок ИтИбугер! - Гневаюсь.
- Прости, Мой...
- Цыц!
- Какие люди и сами по себе шастают... - Лениво потянул кабачник.
- Мы -эльфы, уважаемый. - Уточняет за моей спиной Итиро, не забывая нюхать.
- Я заметил...Такие уши..Где еще встретишь... - Кабачник, глядя на меня.
- Нигде. Я такой один. Родовая особенность. - Я.
- Почему, у фалмеров бывают?- Кабачник.
- Ты угадал , человек, мать отца моей матери снежная эльфийка. - Важно я.
- Все понятно...Кхмм..Чего надо, пацаны? Вино, скуму, самогон?- Кабачник.
- А можно?!- Оживился я.
- У нас все можно. - Смеется кабачник.
- Скуму мне..А тебе Итиро?- Обрадовавшись я.
- Ничего, Мой Повелитель. Буду охранять тебя от хозяина.- Торжественно Безрожка.
- Повелитель? Хозяина? А вы мальчики в "Принца Отторана и его оруженосца" не переиграли?- Удивленно кабачник.
- Нет, мы всегда такие, вежливый человек.- Разъясняет Итиро.
- Поня-я-ятно... - Поставил заказ на стол. Итиро расплатился. - Что - то еще?
- Да, уважаемый, у вас тут люди часто пропадают?- Итиро.
- В городе или здесь, чернявый?- Кабачник.
- Везде.- Я.
- Бывает. - Спокойно кабачник.
- И не смущает это?- Итиро.
- Нет, а должно? Тут вода везде, а кабаков хватает..Мало ли где перебравшие находят свой конец? - Равнодушно пожал плечами хозяин.
- А скажи, уважаемый, где у вас Дурдом? - Мило улыбаясь Итиро.
- Вам - то зачем?! - Кабачник, стукая кружкой по столу.
- Затем... - Начинаю я.
- У нас там тетушка, уважаемый...Прячется от дядюшки... - Итиро.
- Ну это...Вроде эльфиек нет там.. - Удивленно и рассеянно кабачник.
- А она человек, уважаемый...Дядя женился на человеческой женщине. - Итиро, хлопая ресницами. Но кабачника не проняло.
- Это Измира что ли?! Так это ваш дядя- садист ее беднягу с ума свел?!!! А ну пошли вон отсюда!!!!
- Эй, полегче!!! - Ору я. - Сейчас как....
- Обрадуем ее, уважаемый....Мы дядю тоже не любили... - Вздохнул Итиро. - Теперь тетя вдова и может вернуться в родовой замок...
- Хорошая новость, пацаны. Вот вам ключ, вернетесь - отдадите. - Радостно кабачник.
- Ключ? У тебя есть ключ? - Я.
- Кто-то же должен кормить этих бедолаг?!
- Ты хороший человек, человек! - Обрадовал кабачника я. - Пошли Итиро.
- Процветания тебе, уважаемый. - Попрощался мой гуль.
Ключ открыл на вход в Дурдом. И тут Безрожка меня удивил. Повернулся ко мне задом, а к двери передом и давай в нее ломиться лбом. Буквально.
- Бодаемся? - Интересуюсь раздраженно.
Тишина, только стук лба о доски.
- Рога, говорю, еще не выросли!!! - Уже закипаю.
Стукнулся и замер.
- Итиро, да что с тобой?! - Обеспокоился я. - Долго ты еще с дверью сражаться думаешь?!
Молчит, но стукаться стал реже. Разворачиваю к себе. Ой, е...Глаза закатил, слюна изо рта...Отворачиваю. Ясно, припадок. Что же делать?!
Трясу - не помогает. Факел этот чадит нещадно!!! Осматриваюсь. Песок на выходе из коридора. Говорю.
- Стой здесь, бодайся и никуда не уходи!
Вытаскиваю факел и гашу его в песке. Бегу обратно к Итиро, додумывая на ходу чем ему помочь. Он сидит на корточках, зажав нос рукавом.
- Ты как?! - Сейчас главное не паниковать.
- Почти.... нормально...Мой..Повели...тель..
- А с виду не скажешь...- Губы трясутся, так за него переволновался. - Ты что это делаешь?!
Итиро меня не слушает.Становиться на четвереньки и ползет в проем большой комнаты. Я бреду за ним. Протягиваю руку, но он отталкивает.
Сползает с лестницы и прячется в нише с решеткой.
- Итиро я с тобой! - Кричу.
- Нет. - Резко и зло.
Я замер на полпути. Смотрю на него через прутья. Полежал. Встал и давай руками своих бабочек ловить. Да что же с ним такое?!!!!
Помахал так руками и замер. Я подождал немного и пошел к нему.
- Ты в порядке?
- Нет. Подвел тебя, Мой Повелитель.
- Фуууу. Подумаешь - дверь пободал. - Нервно смеюсь. Как же я за него испугался.... - Кстати , почему?
- Ловушка, Мой Повелитель. Хозяин логова поставил ловушку.
- Но я в нее не угодил!!!
- Ловушка на таких как гуль Итиро. И как он. Нежить.
- Где? - Надо узнать...На будущее.
- Факел. Пропитал травами. Спасибо, что погасил, Мой Повелитель... .
- Не за что. - Да я ради тебя мир погашу.Что там факел.- Надо этом алхимику - любителю разъяснить кое что...
- Может вернемся, Мой Повелитель?
- Поздно, я в игре. Очень хочу его увидеть. Очень.
- Ясно, Мой Повелитель.
- Никому нельзя обижать тебя, Итиро.
- Но... - Расстроено.
- Кроме меня, само собой.
- Спасибо, Мой Повелитель.
- Люблю тебя.
Молчит. Ну и ладно. Иногда и любить одному уже счастье.
- Найдешь его по запаху.
- Нет, отбило. Прости, Мой Повелитель. - Расстроено.
- Ничего. Я его и так вычислю. А потом поищем здесь шлем, сапоги и перчатки Первых Клинков.
Кивает.
Обнажаю оружие. Ну держись любитель мелких и крупных подлостей. Это ж если бы Итиро был один, то его можно было бы брать тепленьким?! Никакого сопротивления тебе - делай что хочешь. Все. Я завелся. Ношусь из комнаты в комнату с катаной наперевес. Безрожка пошатываясь следом.
Но этот гад хорошо спрятался. Останавливаюсь. Смотрю на Безрожку. Тяжело ему. И сердечка только два.
- Итиро, а давай я его выманю. Чего нам напрягаться.
- Но как, Мой Повелитель? Это его дом.
- Правильно. Он сидит в своем домишке, трескает кого не дотрескал. А тут я...Хожу, шумлю, нервирую...Раздражаю....Улавливаешь?
- Нет, Мой Повелитель.
- Он обязательно захочет навести порядок в логове и вылезет.
- А если нет, Мой Повелитель? Если затаиться...
- Тоже не плохо. Значит единственный кто не выйдет на этот шум - это он. Все просто. Ты со мной?
- Да, Мой Повелитель. Навсегда с тобой.
А это мне уже нравиться!!!!
- Тогда вперед?
- Конечно, Мой Повелитель.
Горланя на два голоса гимн Клинков мы пошли вперед - я, громко топающий ногами и Итиро, бьющий ножнами обо все что могло издавать любой шум. Надеюсь ты там давишься, нежить поганая!!!
Мы очень старались. Если бы я был нежитью, то вылез только для того что бы оторвать головы тем, кто обеспечил мне мигрень на ближайших два дня. 
Но либо у него были железные нервы, либо наш враг страдал глухотой.
- Однако тактика не приносит своих плодов, Младший Клинок ИтИбугер. - Досадую я.
- Может он спит, Мой Повелитель? - Предполагает Итиро.
- Ты бы спал?! - Удивляюсь я.
- Ну-у-у, если был очень сыт....Тогда да, Мой Повелитель. - Объясняет мне Безрожка.
- Хммм. Кто ж знал, что этот гад нажрался до отвала!!!! Придется менять тактику.
- А на что мы будем ее менять, Мой Повелитель?- Интересуется Итиро.
- На другую тактику само собой, мой желанный, но недогадливый любовник.
Итиро покраснел.
- Мы же теперь только одноклинковцы,Мой Повелитель.
- Да ты что? Сам придумал? - Издеваюсь я. - И не мечтай.
- Как прикажешь, Мой Повелитель. - Сверкая глазами возликовал Итиро.
Наклоняюсь над забитым люком, выдираю доску и вытаскиваю два прочных гвоздя.
- Угадай, что это?!!
- Гвозди, Мой Повелитель... - Очень недоуменно Итиро.
- Правильно....А зачем они мне?
- Не знаю, Мой Повелитель...
- А если подумать... - Подбадриваю я Безрожку.
- Не знаю, совсем...Мой Повелитель. - Уныло он.
- Ты помечтай, пофантазируй...Ну...
Он задумался, потом просиял лицом и выдал:
- Ты прибьешь гуля Итиро  ими к полу, Мой Повелитель!
- Чего?!!! Конечно нет! Думай дальше.. - Странные вещи творятся у него в голове....
- Выцарапаешь свое имя у гуля Итиро  на лбу, Мой Повелитель?! - Радости нет придела.
- Ты что совсем?!!! Я конечно знал что ты совсем, но настолько совсем....Уйди от меня...- Отпихиваю бросившего в ноги Итиро. - Фу...Прочь....
- Накажи меня, Мой Повелитель! - Ноет Итиро.
- Цыц!!!! Отгадывай давай!
- Построишь для гуля Итиро  деревянную конуру, Мой Повелитель?
- С помощью двух гвоздей?!!!
- Выкопаешь яму, Мой Повелитель, и посадишь туда гадкого гуля Итиро  в наказание?!
- Двумя гвоздями?!
- Заставишь  их проглотить, Мой Повелитель?!!!
- Да ты больной!!!!! Я лично тебя отшлепаю что бы такие мысли в голову не лезли!!!!!!!! - Чувствую - пар из ушей пошел.
- О да, Мой Повелитель!!!!!! - Повернулся местом для шлепков. Я пнул.
- Ну, зачем нам гвозди?!!!!Отвечай!!!
- Нам? - Безрожка задумался. - Нам? О нам.....Нммм...Нам? Нам...Нам!!! Оооооо нам-м-м-м...
- Не думай!!! Хватит - я сам скажу!!!! - Мне уже не по себе рядом с ним. Я тоже не Мара в брачном покрывале, люблю странные для большинства вещи, но это.... - Готов?!
- Да, Мой Повелитель. - Весь во внимании.
- Мы будем ими выцарапывать!
- Что?! Мой широко мыслящий Повелитель... - Бровки выгнул дугами. Такой симпотяжка, а в голове бардак и свалка. Интересно, кто в этом виноват? И как бы с этим виноватым встретиться...
- Понятно что - конечно дразнилки и оскорблялки разные. Он выйдет поразмяться после крепкого сна, а тут все стены в обидных словах!
- А зачем нам это , Мой Повелитель?
- Что бы он разозлился и потерял уверенность в себе!!!!
- А он потеряет? Мой Повелитель? - Недоверчиво Итиро.
- После того что мы тут напишем - обязательно!!!! - Твердо я. - Ты берешь на себя правую стену, а я левую.Раз,два, три - начали!
И мы дружно заскрипели гвоздями по каменной кладке.
Я очень старался. Обрисовал  его многочисленные достоинства, перешел на личности, добавил красоту внутреннего мира его матери, потом приписал туда бабушку, а когда совсем разошелся, перечислил весь женский род этого гада. Почему гада? А нечего Безрожку травками вонючими травить! Полюбовался. А ничего так вышло. Как на одной Драконьей стене. Мелькнула мысль "Может ее ТОТ Дракон выцарапывал?" Задумался...Что б еще такого оскорбительного написать. Решил у Безрожки подглядеть. Подглядел. Я конечно мужчина "пуганный" , но ....не на столько. Говорю:
- Итиро, а ты его оскорблять или запугивать задумал?
- Что то не так, Мой Повелитель? - Занервничал.
- Ну как тебе сказать....Вот идея с факелами и саркофагом....Очень подробно описал. Прямо инструкция к применению.
- Он проникнется, мой Повелитель? - С надеждой мой гуль.
- Еще как. Прочтет что я написал - сразу проникнется, а как прочтет что ты накорябал - поймет что с нами сделать надо за такое ....
- И что же теперь делать, Мой Повелитель? - Повесил уши Итиро.
- Что, что...Закорябывай обратно , бестолочь!!!!!!! А как начнешь выводить новые каракули - без таких подробностей и повежливее!!!!!!!! - Ору я.
Процесс пошел.
Через час переход между залами было не узнать. На моей стене "живого" места не было. Последнюю фразу пришлось докорябывать на потолке. Я повернулся посмотреть как справляется Безрожка. На его половине был содран слой каменного покрытия от пола до потолка. На свежей от проделанной работы поверхности огромными рунами на всю стену красовалось:" Ты очень не прав, уважаемый!!!" И под всем этим сияющий Итиро. Я вздохнул. Ладно. Главное потрудились вместе. Мы засели в засаде (два тюка гнилой соломы очень подошли). Долго сидели - успели заснуть. А когда проснулись на итироиной стороне стены было написано кровью : "Идиоты малолетние, хоть и вежливые. Быстро - домой!" . И две кружки с кровью на соломе. Он, гад, об Итирину одежду еще и руки вытер. Шустрый, бесшумный , опытный. Тем интереснее будет поймать. По носу нас щелкнул как трехлетних каждитов.
- А вот это уже прямое оскорбление!!!! - Разобиделся я.
- Может и правда пойдем, Мой Повелитель.... - Итиро. - Неживой нас не съел ....Пожалел...
- И?!!!
- А мы ему стены портим, Мой Повелитель....
- Он тебя отравить хотел, Безрожка!!!!!
- Любую нежить что посягнет на его дом, Мой Повелитель.
- Да кому эти вонючие катакомбы нужны?! - Удивляюсь я.
- Не скажи, Мой Повелитель. Хороший дом - теплый, город сверху, еды много....Жил бы сам...С тобой, Мой Повелитель.
Я зарделся от радости.
- Ладно, спрыгивай. Найдем шапку, перчатки и сапоги Клинков и пойдем к Дельфине.
- Ага.
Начать мы решили с ...начала. Побежали на выход. И стали переворачивать каждый камень, поднимать все бочки, открывать встреченные на пути ящики, заглядывать под разбросанные спальники и один раз раскололи топором колоду - а нечего так вызывающе торчать! Но ничего не нашли. Мы опять побежали на вход.
- Итиро, уточняем план действий!
- Да, Мой Повелитель.
- Раз мы ничего не нашли...
- Но , Мой Повелитель... - Пытается высказаться Безрожка.
- Тысяча монет, два рубина, один перстень с брильянтом и дохлый вяленый злокрыс - не считаются! - Осаждаю я его. - Цель - недостающая броня Великих Первых Клинков. Понятно?!
- Да, Мой Повелитель!
- Берем ноги в руки...Да не буквально!!! И теперь отковыриваем все ловушки - вдруг наш клад спрятан под одной из них! Вопросы есть?!
- Нет, Мой Повелитель!
- Приступаем! Гимн Клинков запевай!!!
И запев, мы ринулись разносить ловушки.
Поковыряли рычаг на мостике - трудолюбивый Итиро его даже подкрутил, что бы работал исправно - ничего.
Там же простучали все доски - пусто.
Побежали дальше - Гимн Клинков был исполнен три раза.
Потом пронеслись по лестнице и ,добежав до первого зала, раскрутили ловушку с выдвигающимися копьями. Все таки у людей примитивное воображение - я бы еще огненные стрелы воткнул и яму под ногами...Знаю, повторяюсь. Но все таки...Управились за два повторения гимна.И ,увы, не нашли даже перчаток.
Потом выскочили в решотчатый коридор.
Сломали три медвежьих капкана из вредности за один гимн. Недокомплекта не было. Мы пригорюнились.
- Что же делать, Мой Повелитель?!
- Обговорим детали. В самом Дурдоме мы еще не были,так?
- Разве, Мой Повелитель?
- Ты встретил хоть одного помеченного Шеогоратом? Или как там его...
- Нет, Мой Повелитель.
- Тогда зачем глупости спрашивать! Пойдем в Дурдом и отберем наши вещи у безумцев!
Безрожка кивнул.
Мы побежали. И тут , как в насмешку запрыгиваем в комнатку битком набитую разным хламом. 
Остановились.
- Проверяем, Мой Повелитель? - Обреченно Итиро.
- Да. - Зло я.
Три часа, восемнадцать повторов гимна Клинков и неутешительный результат.
- Ничего не нашили - плохо, но впереди Дурдом! - Подбадриваю я. - Ничто не сможет отвлечь нас от его посещения!
- Да, Мой Повелитель. - Уныло Итиро.
- Взбодрись ИтИбугер - когда принесешь вещи в Ривервуд, Храбрая Женщина Дельфина выбьет твое имя у себя на теле еще раз!
- Рядом с твоим, Мой Повелитель?
- Конечно! - Тем более мест все равно больше не осталось.
- Тогда вперед , Мой Повелитель! - Голося гимн Младший Клинок Итибугер рванул в Дурдом. Пришлось поторопиться.
Оказалось что мы не одни ищем шапку, перчатки и сапоги. Конкуренты проклятые наседали отовсюду! И как пронюхали?! Враг он оказывается везде развесил свои длинные уши!
Разложив длиннорясых на каменной плите, спешу к Итиро. Тот ожесточенно раскалывает ледяного атронарха на мелкое крошево.
- И зачем это тебе? - Спрашиваю.
- Подумал, а что если лед добавлять к соку - вкусно наверное...Мой Повелитель.
- И?
- Увлекся...Мой Повелитель
- Ясно. Интересная идея - придем к тетке Дельфине попробуешь сделать.
- Спасибо , Мой Повелитель. - Радуется.
Целую. Тут какая то несознательная личность из-за поворота выскочила - пришлось отвлечься.
Оглядываюсь вокруг - все проверено, сломано, перерыто.Просто некуда себя применить. Абсолютно.
- И где эти малоговы шапка, сапоги и перчатки?!!!!!!! - Ору на весь Дурдом.
- Мы обязательно найдем, Мой Повелитель.
- Где?!!!
- Там где не искали...Мой Повелитель. - Тихо.
- Уфффф...И ГДЕ это место,Самый Младший Клинок ИтИбугер?!!!!!!!!!!!!!
- Прости меня, Мой Повелитель?!!!!!!
- Цыц!!!!! Итак, где мы еще не искали?
- В комнатах умолишенных....Мой Повелитель... - Чуть слышно.
- Где?!!!! Где?!...Точно! Вперед, Итиро! Когда найдем - чур я ношу шлем!
- Как скажешь, Мой Повелитель...
Спрыгиваю с лестницы и быстренько вскрываю замок на первой двери. А за ней мирного такого вида мужчина сидит. Чинно за столом. В стиранном рванье - вышивает салфеточку крестиком.
- Здравствуй, человек-норд ! - Говорю.
- Здравствуй не человек - эльф! - Отвечает. Вежливый. Мне приятно. Но катану пока не убираю.
Он салфеточку отложил и из кармана достал заточенный гвоздик, вбитый в деревянную рукоятку. Смотрит на нас с Итиро ласково. И чего они такого добряка за замок посадили?!
- Чего сидим?- Спрашиваю.
- За правое дело страдаю... - Горестно вздохнул мужчина.
- Да ты что?! - Сочувствую. - За дело Клинков?
- Нет. Я борец за добро и справедливость! Дева в исчезающих одеждах - Сейлормун!!!!
- Эээээээ....Правда? - Отступаю на шаг. Итиро , отошедший к столу и сосредоточенно принюхивавшийся, наоборот, наставил уши.
- Да. Но злые твари прознали о моей священной миссии - порвали колготки, отрезали косы и заточили моего Спасителя в Маске в Горе Смерти.
- Не было там его - я точно знаю. - Уверяю заточенца. - Кроме злобной карги со сдвигом на мировое господство там никого не было.
- Совсем? - Огорчился мужчина.
- Нет, еще были некромант, даэдра и куропоклонники... - Итиро внимательно посмотрел на меня. - Были...Но не долго...Прости...Сейлор...
- Мун. - Вносит ясность "дева".
- Мун. Сейлор.- Поправляюсь я.
- Сейлормун! - Требовательно борец за добро и справедливость. И страшно выпучив глаза.- Ничего...ты еще выучишь мое имя....А кровь у них проверил? Она КРАС-С-СНАЯ?!!!!
- Красная, но... - Признаться я струхнул.
- Значит это ОНИ!
- Они? - Удивляется Итиро.
- Не они, а ОНИ!!!
- Кто ОНИ, уважаемый? - Спрашивает Итиро, тесня меня на выход.
- Мозгоеды!!!!!!! - Орет Сейлормун.
Итиро выталкивает меня за дверь, захлопывает ее и проворачивает засов. Сейлормун бьется в деревянные доски с другой стороны.
- Ты цел, Мой Повелитель? - Ощупывает меня Итиро.
- Конечно...Жаль что толком не осмотрелись. - Прячу катану в ножны. 
- Там ничего нет, Мой Повелитель. Кровать без пастели, стол без тумбочек, сундука нет, ям вырытых тоже. Спрятать просто негде.
- Ты мой умничка... - Дую в ухо. Стонет. - Пошли искать дальше!
- Как скажешь, Мой Повелитель....
Вскрываю замок на следующей двери. Оттуда выскакивает нечто серое, страшное,грязное и с ржавым кинжалом.
- Не подходи!!!!!!! - Машет перед собой. - Ты мужчина?!!!
- Да-а-а-а-а... - Осторожно отступая я. Итиро проделывает все это молча.
- Точно?!!!
- Д-а-а-а-а-а-а... - Упираюсь спиной в стенку. Эх, зачем я убрал катану?! Теперь достать ее не предоставляется возможным... Итиро делает попытку отойти от меня, давая  свободу для размаха. Но нечто бдительно взвизгивает и начинает крутить кинжалом со скоростью стрекозиных крыльев. Убить не убьет, но заразу внесет точно.
- А оно?!!! - Кивок в сторону Итиро.
- Оно?!...Оно?....Это не оно! Это он! - Я.
- Тоже мужчина?!!!!
- Да!
- Изнасиловать хотите?!!!!
- НЕТ!!!! - Мы одновременно.
- А придется!!!!!
- ЧТО?!!!!!!!! - Я.
- Хорошо. - Итиро. Я потрясенно замираю. Итиро подходит к нечто распахнув объятия. Нечто убирает кинжал и раскрывает свои. Итиро бьет по ушам. Нечто кулем валиться на землю.
- Помоги, Мой Повелитель....
- Изнасиловать?!!!!! - Я в ужасе.
- Нет...Это плохо..и унизительно, Мой Повелитель... - Взял за руки нечто и поволок к комнате, что я так недальновидно открыл. - Отнесем несчастную к ней домой. Пусть очнется в постели.
Беру за ноги. Тащим. В комнате у убогой все так же грустно как и в ее жизни. Даже кровати нет. Мы переглянулись.
- Давай отнесем ее наверх. - Говорю я.
- Зачем, Мой Повелитель? - Грустно Итиро.
- Кто -то сжалиться над ней и приютит. Это страшно....жить так.
- Хорошо, Мой Повелитель...Но если ее там убьют? - Смотрит на меня.
- Считаешь надо оставить здесь? - Смотрю на него.
- Нет, Мой Повелитель.
Мы потащили тетку дальше. Вынесли на площадь и под звенящее молчание толпы полезли обратно. Надеюсь, ее судьба сложиться лучше чем раньше...
На обратном пути Итиро молчал всю дорогу, а когда мы добрались до места, где пала от нашего напора колода, он влез между стволов дикого винограда. И замер там.
- Что случилось, Итиро?
- Думаю, Мой Повелитель...Можно?
- Да на здоровье... - Раздражаюсь.
- Правда? - Очень удивился Итиро. - Ты разрешаешь, Мой Повелитель?
- А я разве запрещал когда - либо?! - Злюсь.
- Ты очень необычный господин, Мой Повелитель... - Вздыхает.
- Да, я просто чудо из чудес. И в чем же моя необычность?! - Вот достает он меня в такие минуты!!!
- Очень много позволяешь питомцу... - Грустно рассматривает место гибели колоды.
- Тебе что ли?! - Питомец? Он серьезно?!!!! - И что из этого следует?!!!!!!
- Забываю...... - Повернулся ко мне. Но в глаза традиционно не смотрит. Он вообще это делает очень редко. - Мой Повелитель.
- Что? - Уже не злюсь. Я же хотел понять что твориться в этой красивой голове. Похоже вот она - приоткрытая дверь.
- Место. - Вздохнул. Словно объясняет что-то ребенку.
- Чье?!!! - Я очень боюсь дождаться ответа. Но не спросить не могу.
- Мое, Мой Повелитель. - И улыбнулся в никуда.
- Дурак. - Бурчу. Меня ломали, сильно, сломали даже. Но никто никогда не пытался уничтожить во мне меня.Так что бы я перестал существовать. Что бы осталось только тело. Кроме Хару...Хорошо помню - каково это. И...Поэтому...Я убью того кто это сделал с тобой, Итиро. Клянусь.
Выдергиваю его из стволов. Прижимаю. Не целую - не знаю нужно это ему или нет.
- Когда найдем шапку - ты будешь носить. Согласен, Безрожка?
- Но...
- И сапоги и перчатки. А из Дельфины я остальную броню выколочу. Она вся будут твоей.
- Но...
- Не перечь мне , ладно, малыш... - Дышу в волос.
- Как скажешь, Мой Повелитель. - Уткнулся носом в шею.
- У нас осталось две двери?
- Да, Мой Повелитель. - А он смотрю пристоялся. Люблю его. Даже страшно.
- Тогда вперед!
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
Возвращаемся в Дурдом. Осторожно открываю дверь рядом с решеткой. Чисто. Нет - вылизано до блеска.
- Итиро, глянь...Это впечатляет.
- Да, Мой Повелитель.
Вся стена напротив двери была опоясана огромным столом. Над ним в шесть рядов висели приборы для готовки - ножи, терки, молотки для отбивания мяса,перцедробилки, разделочные доски, орехоколки и два ситечка для заварки крепкого настоя снежноягодника. Левую стенку венчали зарисовки всяческих явств.У меня потекли слюнки, Итиро вторил громким урчанием. Правую стену подпирал мужчина в белоснежной одежде дворцового повара с огромным тесаком на поясе.
- Итиро, я подумал, может мы зря ту женщину на поверхность вынесли...
- Почему, Мой Повелитель?
- Посмотри как здесь кормят!!! - Показываю пальцем на стену с явствами. - Впечатляет , правда?
- Да-а-а-а..Наверное это тот самый Гурман.. - Склонив голову на плечо потянул Итиро. Но после внимательного разглядывания очередного съестного шедевра, прибавил менее уверенно. - Наверное....Мой Повелитель...
Я скосил глаза на картинку на стене, облюбованную Итиро, потом на мужчину у стенки. Тот не сводил с нас взгляда и с каждой секундой этот взгляд становился все умильнее.
- Пойдем,а...Мы наверное нашли его... - Шепчу, отступая на полусогнутых.
- Кого, Мой Повелитель? - Делая два шага назад.
- Нашу нежить...
- Ты думаешь, Мой Повелитель?! - Повысил голос Итиро.
- Тише ты и улыбайся приветливо. Да, уверен.
- Почему , Мой Повелитель? - Пятится к двери Безрожка.
- Потому что Гурман врятли подает к столу седло имперского солдата, дубина!!! - Забывшись ору я.
- Гурман? - Завелся у стены повар - маньяк. - Этот жалкий Гурман?!!! Он подослал вас что бы украсть рецепт моего лучшего соуса?!!!
- Нет!!!! - Я.
- Бежим, Мой Повелитель!!! - Итиро.
- Стойте , мои крольчатки!!! - Гурманоненавистник полетел на нас размахивая тесаком. - Я сделаю из ушастого чудесное жаркое!!!
- Никто не смеет делать жаркое из Моего Повелителя!!!!- Остановился как вкопанный Итиро.
- Заткнись, красавчик! Ягнятам слова никто не давал! Молчат они!!!! - И как замахнется на Итиро тесаком.
Я наверное в это мгновение чуть-чуть умер. И между мирами видел, как Итиро вывернулся, перепрыгнул через злого повара и в полете оторвал ему голову. Гуль в боевом режиме это страшно. Почти как Пожиратель. Приземлился на землю раньше чем упало тело. Подбежал ко мне.
- Ты в порядке, Мой Повелитель?
Хватаю его за плечи. Осматриваю. Цел. Понимаю, что начинаю дышать. Он жив. Целую долго и крепко. Он постепенно расслабляется в моих объятьях. Отстраняюсь и отвешиваю подзатыльник.
- Никогда так больше не делай, Итиро.
- Но...Он напал на тебя, Мой Повелитель! - Обиженно мой гуль.
- И что?
- Мог убить!!! - Почти плачет. - Тебя, Мой Повелитель!!!!
- Не мог.
- Мог...
- Заткнись. - Сердце начинает стучать. - Осталась одна комната. Вперед.
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
Поднимаемся по маленькой лестнице. Вот это дверь! Толстый дуб оббитый железом, куча замков.И трогательный коврик с вышитыми на нем рунами :" Добро пожаловать, дураки". Я растрогался.
- Итиро, жди здесь. Я только спрошу о шапке и сразу домой.
- Мой Повелитель...
- Стой и жди! Ясно?!!!
- Да, Мой Повелитель.
- Умница.
Стучу - тишина. Стучу руками - тишина. Встаю на коврик и понимаю почему написано "дураки". Меня просто телепортировало в комнату. Осматриваюсь. Очень уютно. Помужски, но выглядит...домом. Никогда не умел создавать уют. Завидую по черному.
- Ну и кто тут у нас? - Голос старика без дребезжания. Оборачиваюсь - крепкий дед.
- Привет тебе, хозяин!
- А..это ты? Где друг?
- За дверью.
- Не боишься за него? Там Ганибал бегает не запертый...
- Если ты так зовешь несчастную женщину, то уже не бегает.
- Убили?!
- Нет, ты что? ..
- Изнасиловали?!! А я вас не...
- Ты в своем уме, дед?!!! Да я даже когда воевал так не поступал!!!! - От гнева потемнело в глазах. Дракон закрутился в голове, разворачивая тугие кольца хвоста. Уговариваю его не торопиться. - Вынесли ее на поверхность. К людям.
- Хорошо... - Пожевал губы. - Говоришь....воевал? Ты? Мальчик? - Усмехается , но не зло.
- Не все то, чем кажется, дед. - Я.
- Это точно...Ганибал - это...повар наш.
- Ээээээ....
- Что ээээ?
- Он заперт. Был.
- Был?
- Был?
- И?
- Нет у вас больше повара...- Каюсь я.
- Плохо...А Гармургер?
- Эээээ?
- Ох тыж, Акатош с Марой в присядку, Сейлормун наш как?
- Вышивает. Заперт. Ждет Спасителя в маске из похода на Гору Смерти.
- Очень хорошо....А вам , охламонам, чего здесь надо? Вроде не похожи вы ..на местных постояльцев? - Дед отошел к столу и принялся на нем что-то перебирать.
- Шапку, сапоги и перчатки!
- А может и похожи...Эх, молодежь , молодежь...Не держите вы судьбы взбрыки...У портного и скорняка закажи!
- Неа. Нам нужны шапка, сапоги и перчатки Первых Клинков! - Обрадовал я хозяина.
- Первых Клинков?!
- Угу...
- Зачем вам такое сокровище?! - Сердиться. - Молокососы!!!
- Мы не молокососы!!! Мы - Младшие Клинки!!! Я - Катбугер, а лбом таранит дверь - ИтИбугер!!! И это звучит гордо!!!!
- Дело Клинков живо?!!!! И Довакин ...наконец появился?! - Дед подпрыгнул на месте.
- Да. Два раза да.
- Но..как ..где?!
- Седобородые зазвали и все объяснили. Здесь.
- Кому?!
- Мне.
- Ты Довакин?!!!!!
- Да. - Скромно я.
- Чем докажешь?!!
- " Да Пошел Ты".- Кричу. Деда снесло в угол.
- Довакин, мы так долго тебя ждали!!!!
- Вы? - Отступаю на шаг. Мало ли. Дурдом все таки.
- Клинки!!!!
- И ты, дед?!!!
- И я!!!!
- Докажи!
Он спел Гимн Клинков и показал татуировку на груди.
- Но шлема нет. - Огорчает меня дед.
- А сапог? - Не теряю надежды я.
- И перчаток, и сапог, и шлема - я все перепрятал. - Дед.
- Куда?- Интересуюсь.
- Отведи меня к любому Старшему Клинку - я открою тайну.
- Не вопрос. Только....
- Что?
- Нежить у вас тут шалит....Ты это ...Оружие есть?
- Нежить..Кхм-кхм...Есть оружие. Не бойся. Он вас не тронет...
- Как знать, как знать....
- Поверь.
Я решил поверить старожилу. Его в конце концов не съели. Дед побросал в сумку кое какие пожитки, снял с полки потрепанную книгу , завернул ее в тряпицу и смахнув скупую слезу , сложил к вещам.
- Ну, Младший Клинок КАтбугер, пошли что ли...Друга твоего настырного заберем. Сломает дверь мне, а вдруг еще возвращаться...Стар я уже заново дом отстраивать..
- Пошли, человек...
- Человек? Где? Не понял? Ах, да...Можешь обращаться ко мне Клинок Эсберн, новобранец.
- Не Эсбугер?
- Нет. Я же не Младший Клинок и даже не Старший.- Дед прибавил металла в голос. - Разговоры отставить и вперед на выход!!!!
Я шел и думал, что когда дослужусь до его уровня меня видимо перезовут из КАтбугера в КАтберна, а Итиро соответственно из ИтИбугера в ИтИберна. Как все у этих Клинков интересно все таки.
Открываю дверь и получаю ощутимый удар лбом в грудь. Падаю, Итиро пробегает по мне бодрой рысью.
- Мой Повелитель, где ты?!!!!! - Орет. Уставился на деда. - Куда ты дел его, уважаемый старый пень?!!!!
- Раз уж уважаемый... - Дед молча указывает на мое сбитое и затоптанное тело у входа.
- КТО ПОСМЕЛ?!!!! - Взревел Итиро.
- А ты догадайся...Самый Младший Клинок ИтИбугер... - Гневно ворчу.
- Прости меня, Мой Повелитель!!!! - Упал на колени и стал долбиться лбом о каменный пол.
- Послушай, мальчик... - Дед заинтересованно, но тревожно разглядывая покаяние Итиро. - Может ты его остановишь? Не то что бы я был против неуставных отношений и дедовщины в рядах...Всей душой за, но ...мой пол!!!!!
- Итиро, прекрати это... - Стыдно - то как.
- Накажи меня, Мой Повелитель!!!! - Не унимается Безрожка, а на лбу...такая шишка!
- Обязательно, как только выйдем отсюда.- Обещаю я.
Итиро резво вскочил, поднял меня, подхватил деда с вещами и выпихнул нас обоих за дверь. Выхватил из рук деда ключ и провернул два раза в двери, полюбовался на дело своих рук и засунул ключ под коврик. Тот послушно телепортнул ключ в комнату. Дед охнул. Мой Безрожка схватил нас с Эсберном за руки и выволок из зала за одну секунду, только в холостую щелкнула незамеченная нами ловушка.
- Ого, вот это поколение растет! - Эсборн, приглаживая вставшие дыбом волосы. И Итиро. - Из какой семьи?
- Ублюдок, уважаемый. - Кланяется Итиро.
- Не понял? - Оскорбленно дед.
- Я. - Мучительно краснеет Итиро. Да простая руна "Я" ему дается через раз.
- Пффф. В мое время все мы были детьми свободной любви... - Мечтательно закатил глаза дед. И мне. - Пошли уже к вашему Старшему Клинку. Как его зовут?
- Дельфина. - Я.
- Храбрая Женщина, уважаемый. - Зачем- то уточняет Итиро.
- Женщина? Женщина?!! Старший Клинок -  женщина?!!!! - В иступлении дед. И глазами засверкал.
- Не нервничай, уважаемый, видно... - Итиро.
- И правда. - Сконфузился я . От возмущения дед затряс кулаками и его выношенная рубашечка поползла вверх, обнажая незагарелое старческое пузо.
- Не поймет...Ох, - Дед одернул рубашку. - Тебя это не смущает, чернявый?
- Мой Повелитель, самый лучший во всех мирах!!! - Гордо Итиро.
- Но не догадливый... - Подмигивает дед. Чувствую себя Дельфиной у конюшен Солитьюда. Сержусь:
- Я знаю , что Итиро незаконный и меня это ни капельки не волнует!!!
- Я же говорю - недогадливый... - Хохочет дед. - Пошлите мальчики, а то чую нежить скоро вернется!!!
- Не советую. - Искренне Итиро. И мне, сделав выразительные глаза и изобразив серьезный перекос в сторону деда. - Куда дальше, Мой Повелитель?
- Туда же куда и раньше... - Бурчу я.И опять у меня такое чувство, что что -то важное проходит мимо, крутя хвостом под самым носом.
Мы поплутали коридорами и вышли к "Буйной фляге". Итиро, который все время держался четко между мной и дедом, заметно выдохнул.
- О, люди!!! - Обрадовался дед. - Голодно, что-то...
- Это кабак, старик. - Говорю. - Купи еды на дорогу.
- Славный мальчик, правда? - Опять кивок в сторону Итиро.
- Угу. - Я.
- Мой Повелитель, лучший из лучших, уважаемый. КУПИ себе еду. - Грозно Итиро.
Дед хмыкнул, побрел к едовой стойке и принялся нудно перечислять чего бы ему хотелось отведать здесь, а что бы он не отказался прихватить с собой. Когда все формальности были утрясены, Эсберн взялся так же занудно торговаться за каждую крошку. Итиро потянул меня за рукав.
- Мой Повелитель,отойди ненадолго... со мной. - Умоляюще.
- Сейчас?! Итиро, я конечно тоже скучаю...Но дед уже перевалил за второю сотню монет и я не уверен что если он разожреться на третью у меня - у нас - хватит денег!!! За ним надо следить!!!
- Это очень быстро, Мой Повелитель.
- Ладно... - Отходим подальше. Распахиваю полы куртки и лезу к ремню. - Снимай штаны, на большее нет времени...
Отпрыгивает. Не понял я что- то?!
- Мой Повелитель, дед...
- Он отоваривется, растрясая наши карманы. Ну иди сюда, я уже порядком завелся..
- Дед!!!! - Отпихивается.
- Что дед?!! Я вижу - не бабка!!! Ты мне решил сообщить эту важную новость в тайне ото всех?!!! Поверь - они тоже в курсе!!!! - Психую.
- Дед, это не дед..- Выдает зажмурившийся Итиро. - Только не полбу, Мой Повелитель.
- Я не собираюсь тебя бить, Итиро.- Иногда у меня руки опускаются. - Но поверь, дед- это дед.
- Он как ...я, Мой Повелитель. - Тихо Итиро.
- Знаю, Эсберн сразу признался - его родители не были женаты! - Поднимаю палец к потолку. - И в отличие от тебя не делает из данного факта трагедию!!!!
- Он совсем как ...я - Итиро ущипнул себя с вывертом. - Мой Повелитель.
- Щипается?!!! - Перехватываю руку. - Не замечал...
- Нет. Как ...я, Мой Повелитель. - Вторая рука пошла в ход. Перехватываю и ее.
- Эльф?! Не похож... - Оглядываюсь и смотрю на деда, хлопающего по попке проходящую мимо красотку. Та досадливо морщится, но не возражает.
- Гуль, Мой Повелитель. - Итиро тихо.
- С чего взял? - Так же тихо я. И прозреваю. - Запахи вернулись?
- Пахнет. - соглашается. - Он хозяин. Его дом, его ловушки. Сломали мы. Злиться. Мой Повелитель. - Скороговоркой Итиро.
- Проблема.. - Я.
Дед, нагруженный под завязку, уже бежал к нам.
- Пошли, пацаны. Дело Клинков не ждет.
- Пошли, уважаемый. - Тоненьким голоском Итиро.
- Пошли, старый..врун. - Говорю.
- И кого это я обманывал?!!! - Взвился дед.
- Говорил Клинок, а сам - гуль!!! - Ору шепотом.
- Твой дружок тоже гуль и Клинок. Так что все честно! - Не соглашается дед.- А я между прочим - один из ПЕРВЫХ Клинков. Так что вам, молокососам очень повезло - увидеть живую легенду!
- Мы счастливы, уважаемый. - Кланяется Итиро. - Но Мой Повелитель тоже легенда.
Я делаю шаг к деду.
- Значит не видать нам шапки, перчаток и сапог как своих зрачков?!
- Отведешь к вашей Дельфине - броня в полном комплекте твоя. - Гневается дед.
- Идет, но....Заключим новый договор - ты не трогаешь нас, а мы тебя! - Настаиваю.
- И почему же это я должен пойти на встречу двум вредным мальчишкам?! - Упрямиться гуль- человек.
- Потому что мы - все мы - Клинки! - Пафосно я.
- И это звучит гордо, правда Мой Повелитель?! - Откуда- то из-за моей спины Итиро.
- Ладно... - Поворчав минуту выдал дед. - Во имя великого дела Клинков можно и двух малолетних нахалов потерпеть. Тем более что один их них Довакин.
Я молча веду теперь уже двух гулей прочь из кабака. Жизнь странная штука. Гуль - Первый Клинок. Я застонал
- С тобой все в порядке, Мой Повелитель? - Тут же вылазит Итиро.
Дед презрительно хмыкает. И как же мне довести эту парочку до Ривервуда?
Из "Буйной фляги" мы выбирались в том же порядке. Я, Итиро и замыкал дед. Проходя мимо тех мест, где раньше были ловушки ,Эсберн каждый раз замирал с надеждой. Но находя вместо наших скрюченных тушек обломки своих сооружений, он становился все задумчивее. Время от времени дед кряхтел и крякал, хлопал себя по бокам и плевал под ноги с глубоким смыслом. Меня это изрядно нервировало.
Выход на поверхность - еще не разу не радовали так сильно столь простые и незатейливые вещи как деревянная дверь! Гули - мой и новообретенный - протяжно вздохнули. Итиро с облегчением (хотя чему радоваться?), а дед с заметным разочарованием. Последний даже приотстал. Думал я не замечу, наивный.
- Не советую.. - Говорю.
- Ничего не делаю, Мой Повелитель. - Перепугано Итиро.
- Так я и не тебе, малыш. - Ласково я.
- Тффу. - Дед с чувством. - Мало вас пороли!!!!
- Достаточно, - Отвечаю я, - А Безрожку даже с избытком...Не советую нападать, старик.
- А я что?! Я ничего!!!! - Взвился дед.
- Вот и делай дальше свое ничего... - Угрожаю.
- Уважаемый... - Сглаживает ситуацию, Итиро.
- Пфф. - Дед демонстративно обошел нас и первым вышел наружу.
- Знаешь, Итиро... - Говорю глядя на захлопнувшуюся перед носом дверь. - Что то я расхотел быть Клинком. А ты?
- Как ты, всегда, Мой Повелитель. - Без выражения Итиро. А ему похоже нравилось все это.
- Но! Раз я обещал тебе броню - будет тебе броня! Клянусь.
- Не...
- Без не! - Твердо я.
- А...
- Цыц!
- Как прикажешь, Мой Повелитель. - Радостно.
Обнимаю. Как же я люблю его.
- Пошли, Итиро, пока этот Первый Клинок кого-нибудь не съел.
- Он сыт, Мой Повелитель.
- Но похоже в маразме, Младший Клинок ИтИбугер.
- Не похоже, Мой Повелитель. Просто вредный старик.
- Значит пошли пока он не сожрал никого из вредности!
- Ага..
Когда мы поднялись на базарную площадь. Старого вредины не наблюдалось. И в кузне он ничего не ковал, и прилавки не обчищал, и за углом никого не жрал. Его просто не было.
- Вот ведь!!!! - Ору на всю площадь.
- Прости меня ,Мой Повелитель!!!!!! - Рыдает Итиро.
- Смерть тебе!!! - Неизвестная кошка выпрыгнула из темноты. Но я даже размениваться не стал - кулак в висок и все - мохнатый труп у ног. Итиро сноровисто обыскал каджитку. Приказ убить меня за мзду...И руна "Э".Подпись. Деду , когда я его найду , придется присягнуть на самой великой реликвии Клинков, что он не имеет ко всему этому отношения.
Бегаем по Рифтену, заглядываем во все щели - деда нет. Возвращаемся к колодцу.
- Может этот старый маразматик...
- Уважаемый.. - Встревает Итиро.
- ...вернулся обратно?!
- Ключ, Мой Повелитель. - Дополняет Итиро.
- А вдруг у него запасной?! - Вношу сомнение я.
- Он Клинок, Мой Повелитель. - Не соглашается Итиро.
- И?! - Психую. Я может тоже Клинок и Итиро  Клинок, да и Дельфина - та аж Старший Клинок.
- Он Первый Клинок! - Гордо Итиро. - Мой Повелитель!!!!
- А я Пожиратель! - Ревниво я.
- Прости меня, Мой Повелитель!!! - Бух на колени.
- Вставай... - Итак нервы на пределе, а тут истерика.
- Накажи, так виноват....  - Ползет к ноге. - Мой Повелитель...
- Тффу.. - Откуда-то справа.
- Он здесь! Итиро - схватить его!!! - Оббегаю колодец справа. а резво вскочивший на ноги Итиро - слева. Встречаемся - мы есть, а деда нет.
- Да что б я сдох!!!! - Ору. Но уважаю. Мастерство есть мастерство.
- О нет, Мой Повелитель!!! - Рыдает Безрожка.
- Прекрати... - Я.
- Как прикажешь ...хлюп-хлюп...Мой - Притягиваю к себе и сцеловываю слезы со щек.. Он обвил мою шею руками. Прижимаю сильнее. А что - ночь, стража ходит редко. И вообще - отвернуться если что...
- Тффу!!!!!!!! - И грохот. Дед свалился с крыши кузницы. А ведь я там смотрел!!!! И где прятался - бородатый следопыт?!!!!!
- Ты не разбился, уважаемый? -Заботливо Итиро.
- Не дождетесь!!!! - Дед подскочил и пронесся мимо ураганом. До нас донеслось. - Клинки - Извращенцы, тфу-у-у-у-у-у-у-у-у-у....
- А сам то!!! - Ору. Может он и ответил, но я не услышал. Итиро, обнял меня , прижавшись к спине и пыхтел в шею. Стою, наслаждаюсь. Пусть этого деда Малог ловит. Поворачиваюсь к Безрожке:
- Кабак или ночлежка?
- Надо уважаемого Первого Клинка отвести к Старшему Клинку Дельфине, Мой Повелитель. - Вздыхает Итиро.
- До утра посидит в лесочке. Ничего с ним не случиться... - Целую в ушко.
- Мрррр..А-ах..С ним нет, Мой Повелитель....Но Храбрая Женщина очень рассердиться когда узнает.. О-оу.
- Верно...- Нехотя отстраняюсь я. - Пошли к порталу.
- А дед, Мой Повелитель? - Итиро задерживает мою руку в своей.
- Сам прибежит. - Беру за руку и веду из города.
И правда, пока я нажимал руны, дед шустро и, главное как ни в чем не бывало, пристроился замыкающим в цепочку.

В Ривервуде во всю праздновали. Опять. Но на этот раз - Мой Праздник. У каждого дома горели вставленные в тыкву свечи. Нерасторопные жены разбирали по домам самых опоздавших к супружескому ложу мужей. Забывчивые - оставляли благоверных шататься у столбов до обеда. Полюбовался на тыквы у дверей. Красиво, хоть на мой шлем и не похоже. Не говоря уж о голове.
Получается - я живу среди людей три года...Первый Свой праздник я встретил с Лидией. Сердце сжалось и екнуло. Второй - пропустил с Хару. Сердце заныло. А третий встречаю с Итиро. В груди потеплело и кровь застучала в висках.
Оглядываюсь. Итиро, поймав мой взгляд, краснеет улыбаясь, а дед смачно сплевывает и попадает в курицу. Я злорадствую - такого ВЕЛИКАЯ КУРИЦА ему не простит !!!!



Веду нашу компанию в кабак. Спать хочу. Пришел черед Дельфины наслаждаться общением. Все с меня хватит.Если бы я знал что меня еще ждет впереди....Загробастал бы Итиро и смылся куда- нибудь к данмерам.
Размышляя о будущих тяготах общения Дельфины с дедом, переступаю через валяющегося на дороге детину. 
Дед, перегнавший Итиро на пол корпуса, просто проходит прямо по могучей груди храпящего, бормоча под нос "мяско , промаринованное в самогоне мяско...." Итиро, самый совестливый из нас, оттаскивает выпивоху к скамье. Последний , повернувшись на бочек,отблагодарил моего гуля сомнительным комплиментом "спасибо, красотка..". Я хмыкнул, Итиро покраснел, а дед заржал в голос. Понимаю, что еще не много и я начну ржать вместе с дедом, срочно открываю дверь и веду нашу компанию в кабак. Там, сурово кивнув кабачнику - тот закрыл лицо руками и зарыдал - спускаюсь в потайной подвал. Дед, снова оттеснив Итиро, рванул вперед. Чем больше он разглядывал сокровищницу Дельфины, тем горделивие топорщил худенькие плечики.
- И как это понимать, Младшие Клинки ИтИбугер и КАтбугер?!!! - Возмущается с порога Дельфина.
- Как хочешь так и понимай! - Ору, разуверившийся в Деле Клинков я.
- Мой Повелитель привел его к тебе, храбрая женщина... - Пищит Итиро.
Дед торжественно молчит.
- Кого его?!! - Дельфина.
- Старого маразмат.... - Я
- Великого Первого Клинка. - Поправляет невероятно гордый "своей находкой" Итиро.
- Молчать, молокососы, я сам представлюсь такой интересной женщине. - Шаркнув ногой в тряпице, дед залихватски вскинул подбородок, тряхнув головой на цыплячей шее. - Клык. Клык Эсберн. Первый Клинок Клык Эсберн.
- Уау!!!!!Иииииииии.... - Дельфина. У меня даже уши заложило. Итиро тот вообще выбыл из реальности, оглушенный таким писком- воплем. Дед закаленно поморщился.
- Тот самый Клык Эсберн?!!!!!!- Дельфина, не выходя из счастливого обморока.
- Да. - Скромно Дед.
- Великий Первый Клинок?! - Дельфина.
- Да. - Нескромно дед.
- Держатель правого носка императора?! - Дельфина.
- Да. - Совсем нескромно дед.
- Победитель главаря взбунтовавшихся великанов?! - Дельфина.
- Да. - Горделиво дед.
- Сокрушитель орды диких орков?! Дельфина.
- И когда это они были дикими?! - Возмущенно я.
- Тссс!!!! - Дельфина,кабачник из-за своей стойки и Итиро. Дед отмолчался.
- Победитель имперского конкурса пожирателей сладких рулетов?! - Не унимается Дельфина.
- Да. - Гордо дед.
Подумаешь.Я и без рулетов Пожиратель.
- Первый герой - любовник при императорском дворе? - Зардевшись Дельфина.
- Да. - Засверкав лучами мании величия дед.
Я, Итиро и кабачник уважительно хмыкаем. Кабачник, опомнившись, хмыкает настороженно.
- Ревностный хранитель тайны Стены Алдуина о которой никто ничего не знает ...Даже ее названия?!!! - Дельфина в экстазе.
- Да, это все я, крошка. - На пике мании величия дед.
- Оооооооооо... - Дельфина и Итиро.
- Фффффф - Я и кабачник.
Дед презрительно морщит нос. Тогда я решил расшатать почву под ногами у зарвавшегося старикашки.
- Старший Клинок Дельфина, разрешите обратиться.... - Рапортую я.
- Да, Клинок КАтбугер.. - Рассеянно Дельфина.
- Но я Младший.. - Удивляюсь.
- За проявленные героизм и смекалку вы с ИтИбугером повышены в звании ...Нет - на два звания сразу! От Младших Клинков - через Четвертных и Почти Клинков - в просто Клинки. - Важно Дельфина.
- Но , птичка моя.. - Кабачник. - Мы женаты уже десять лет, а я все еще на испытательном сроке....
- Три наряда вне очереди, соискатель!!! - Орет Дельфина. Я, Итиро и дед уважительно присели. Кабачник в знак протеста откупырил бутылку вина.
- Так вот...А тебе не кажется Старший Клинок Дельфина, что старому хрыч....Первому Клинку Эсберну....Лет многовато...Для человека.. - Гну свою линию я.
- Так он же гуль. - Просвещает меня Дельфина. - Это все знают.
- ДА?!!! - Дед, я, Итиро, кабачник. Дед громче всех.
- Да-а-а-а-а.. - Немного растерявшись Дельфина.
- Кто сдал?!!!! - Орет дед.
- Ну это в мемуарах у вашего, то есть нашего, мага написано... - Дельфина отступила на шаг от разгневанного деда. - Но и догадаться не сложно...Кто еще на спор может проглотить триста сорок два сладких рулета?!
- С половиной! - Поправляет дед.
- Тем более... - Дельфина.
Помолчали. Каждый о своем. Лично я о кроватке и Итиро в ней. Итиро ,похоже , о великом деле Клинков. Про остальных и говорить не стоило - все понятно без слов.
Дельфина откашлевшись.
- То что вы привели ко мне Первого Клинка Клыка Эсберна - это очень хорошо... - Она одарила нас самой милой улыбкой. Мы , обогретые ее сиянием , приосанились. - НО ..........ГДЕ МОЯ БРОНЯ?!!!!!!!
- Ой... - Спалил нас Итиро.
- ЧТО "ОЙ"?!!! - Ревела зимней вьюгой Дельфина.
- Старый хрыч зажал. - Вношу ясность я.
- Такой прелестной женщине? Никогда!!! - Тут же отмазался дед. - Пусть пацаны сбегают и принесут. Я им сразу предлагал. Но молодежь нынче не та....Ленивые очень.
- Чего?!! - Ору я. - Лгун, ворчун и провокатор!!!!
- А еще уважаемый... - Поддерживает Итиро, не ожидавший от своего кумира такой подлости.
- Молчать! - Дельфина. - Ты (кивок в сторону Итиро) - не реветь, ты (кивок в мою сторону) быстро утешь своего дружка и оба сгоняйте за броней, а вы (дед удостоился вежливого кивка в его сторону - так кивочка) - объясните этим лоботрясам, где собственно моя броня.
- У Стены Алдуина...Конечно же .. - Выдал , попавший под пресс дельфининого обаяния, дед. - Дорогу я зарисовал в книге...
Мы алчно уставились на потрепанный дневник.
- Ну-ну...без рук. Дневник хранит в себе множество тайн..И это личное. - Дед прильнул к своему сокровищу.
- Да нам наплевать на твои извращения, старый хрыч. - Я. - Гони книжку.
- Уважаемый. - Твердо поддерживает Итиро.
- Мы только одним глазком. - Дельфина.
- Лучше сдаться без боя... - Заплетаясь языком, делиться наболевшим кабачник.
Наседаем на деда.
- Ладно, эльфы озверелые, подавитесь! - Книжечка летит на стол.
- Что это за язык?! - Восклицает Дельфина.
- Кажется, снежно эльфийский, храбрая женщина Дельфина...- Понуро Итиро. Не понял, он что не читает на этом языке?!
- Съели! Никто кроме меня ничего не прочтет! Так то!!! - Ликует дед.
- Здесь написано " Тысяча и одна поза плотского возлежания - моя книга о вкусной и полезной пище или три способа победить облезлого дракона Алдуина , выбитые мною на Стене". - "Убиваю" деда я. - Не надо делать такие лица. Да я прекрасно читаю и говорю ( и пишу если что) на этом языке.
- О, Мой Повелитель!!!!!! - А мое место снова первое в глазах Итиро.
- Стена Алдуина? - Деловито переспрашивает Дельфина.- Чудненько. Я - паковать вещи. Сбор через четыре минуты.
Дед протянул руку к своему сокровищу, но Дельфина сноровисто перехватила инициативу.
- Книгу твою понесет он. - Кивок и книга летит в мою сторону. - Всем все ясно? Тогда чего стоим и не собираемся?!!!
Мы живо развернулись и бросились набивать сумки едой. Вот это женщина.
Через четыре минуты и не секундой позже - я как мужчина оценил - Дельфина похожая на меховой тюк стояла в дверях, раздавая последние указания.
- Ты. - Тычок в сторону барда. - Петь и не отлынивать. Я хочу что бы деньги потраченные на обучение в коллегии наконец окупились.
Здоровенный детина, лютня в руках которого выглядела игрушечной, вытянулся в струночку.
- Ты. - Кивок в сторону смазливой девицы с бегающими глазами. - Купи лицензию в храме Дибелы. Надоело платить откупные.
Девица понятливо хихикнула.
- Ты. -Строгий кивок в сторону мужа. - Следи что бы ель не протух. Как в прошлый раз!!! И еще - я похоже больше не вернусь, так что привет маме. И передай ей , что она мне никогда не нравилась!!!
- Но , птичка...Эль не может испортиться...И мама тоже тебя того...недолюбливает... - Всхлипывая кабачник. - И почему Мара не послала нам детей!!!! Сидела бы дома как все нормальные жены!!!!
- Стыдись - дело Клинков вечно и требует жертв!!!! - Дельфина невероятно торжественно.
- А я?!! Я не требую жертв?!!!!! О Боги!!!!! - Кабачник убежал за бочку с вином. Оттуда раздалось нервное бульканье.
Да...Несладко ему. Быть мужем такой женщины - это хуже чем разделять ее интересы.
- Вперед!!! - Это уже нам.
И мы пошли. Дельфина, подогреваемая мечтой, как модница новой шубкой, Итиро на крыльях идеи, дед, проклиная свою доброту - съел бы нас и тихо коротал свой век в Дурдоме и я ,любуясь на спину Итиро. Если честно, меня давно не влекут никакие идеи или мечты - все они сводятся только к одному - обеспечить более или менее ( а лучше более) комфортную жизнь лицам сделавшим мечту идеей, а идею жизненно важной для остальных. Шли мы долго. Дед, выторговавший книгу обратно, сверялся с ней каждый час. В результате мы потратили на поиски стены четыре месяца. Трава успела пожухнуть, листья сначала пожелтеть, а потом и вовсе отвалиться. А однажды проснувшись по утру от того что дед пытался перегрызть веревку - а что поделать если последних три недели он так и норовил сделать ноги - я обнаружил что землю покрыло снегом. Пришла зима. Не люблю зиму. Потому что за ней приходит весна. А весна приносит за собой мысли о Хару. Ненавижу весну.
Проснулся Итиро. Зарос почти как в Цитадели. И это тоже напоминает о тех событиях - встрече с Хару. Он понимает, пока только один он, что со мной что-то не так.Я груб с ним. Перестал разговаривать. Только отвечает на вопросы. Это бесит еще сильнее.
Одна Дельфина горит яркой свечой. Вот и сегодня:
- Почему такие хмурые лица?! Именно сегодня - и я в это верю - Стена Алдуина покориться нам!
- Ха.- Я. Как же. Уже четыре месяца покоряется.
- Ффф. - Дед. Но как то не уверенно. Мы что уже близко?!!
Итиро , поймав мой взгляд, затравленно молчит.
- Отдай книгу, старый хрыч. - Я грубо. Но даже Дельфина не вступается.
- Подавись!!! - Дед бросает мне дневник в лицо. Что то слишком легко...
- И те страницы что вырвал!!!
- А нет у меня ничего!!!! - Иступленно дед. - Хоть пытайте!!!
- Ты правда этого хочешь? - Спрашиваю шепотом. Смотрю в глаза.
- Подавись.. -Дед швыряет мятые странички на землю. Итиро подбирает.
- Повторяешься...- Зло я.
- Мой Повелитель, мы пришли. - Итиро глядя под ноги показывает пальцем за лес.
- А я так и знала!!! - Радостно Дельфина. - Мне сегодня приснился такой хороший сон!!!!
Счастливая. Я почти не вижу снов, а те что вижу....Лучше бы не видел совсем.
Пакуемся и идем продираться сквозь сугробы. Дед бубнит, Дельфина поет, Итиро тихонько вздыхает, я ненавижу. Мне так надо увидеть...Хару. Бросаю через плечо.
- Не ходить за мной.
- Мой Повелитель....
- Ты глухой?!
- Только не долго . - Дельфина.
- У малыша расстроился животик? - Ехидничает дед. - Повывелась, обмельчала молодежь....
Итиро молчит. Это правильно. Иначе ..я бы убил их всех.Не только его.
Отхожу подальше - яма. То что надо - быстрый взмах кинжалом.
- Здравствуй Кровавый Бог.
- А...Это ты...Не звал вроде. - Бог лениво поворачивает голову в мою сторону. - Опа...А это уже интересно....
- Значит - не твоя работа?
- Вот уж нет....Скорее братца Клавикуса...Хотя он не вмешивается в мои дела...Обычно. - Кровавый Бог поерзал на кресле из костей. Намотанная на руку цепь звякнула.
- Жестковато сидеть. - Нарываюсь я.
- Зато компания интересная... - Малог Бал потянул за цепь и из-под трона выполз ..Хару. - Нравиться?
Я дернулся. Но барьер не дающий Кровавому богу втянуть меня в его Обитель Боли с тем же успехом не дал мне преодолеть его.
- Славный...Такой самолюбивый ..был. Знаешь, Като, а он тебя помнит...А ты его?
- Тоже. - Хрипло я.
- А я уж подумал...Тот мальчишка вытеснил малыша Хару из сердца.... - Кровавый бог захохотал.
- Чего ты хочешь? - К чему эти игры с самим собой.
- Я устал от тебя, эльф - дракон. Готов признать что зря откликнулся на твой зов. Все Дибела...Жалостливая она ...Особенно к красивым мужикам. Упросила. Но...Я готов дать тебе свободу.
- Вот как..
- Да. И даже больше....Я подарю тебе подарок...За то что скрасил мою вечность...
- Подарок? Не вериться...
- Как же так?! Я же твой Бог!!! Одариваю тебя милостью, а тебе не вериться... Ай- яй- яй...
Я скривился. Малог захохотал.
- Подарок прост - меняю одного мальчишку на другого.
- Что?- У меня похолодела душа. Дать свободу Хару...
- Только не надо песен о великой любви..Ладно. Я же тебя хорошо знаю...Ты заносчивый, самолюбивый, жестокий засранец...Но его.. - Молаг подтянул Хару поближе к перилам. - Ты действительно любил.
- Итиро мне верит.
- Тем слаще...
- Я не смогу.
- Сможешь...Ты многое сможешь. Быстро убедишь себя что это было нужно, что только Хару имеет значение в твоей жизни. А я ...Я снова сделаю его мальчишкой. Таким как в Акавире. Помнишь?
- Да. - Это было бы...чудом.
- И заметь я предлагаю тебе забрать чистого, непорочного, не больного на всю голову мальчика, для которого ты был первым во всех смыслах. А забрать очень...порочное существо...Ты даже не представляешь на сколько порочное и грязное....
- Я понял тебя. И ты прав.
- В чем? - Кровавый Бог подался вперед. У его ног жался мой Хару.Длинные волосы, удивленный взгляд, чистая улыбка. Как в Акавире.
- Я смогу убедить себя в чем угодно. И все сделаю как надо.
- Вот и славно. Жаль конечно терять такого подданного как ты...Но уговор есть уговор. Прощай.
Я кивнул. Хару с надеждой улыбнулся.
Прихожу в себя в яме. Тяжело это. Хоть и не в первый раз. Иду на звук голосов. Дельфина и дед. Итиро не слышно. Шорох за спиной.
- Выходи.
- Да, Мой повелитель. - Встал и смотрит.
- Следишь? - Очень грязный, сказал Мой Бог.
- Нет, Мой Повелитель. Судьба.
- Судьба? - Испорченный и грязный.
- Ага. - Улыбается. - Вижу знаки в твоем сердце.Не бойся, гуль Итиро  готов, Мой Повелитель.
- Готов? - Это хорошо.
- Конечно. Родился для этого. - Закрыл глаза. Вложил мне в руки свой  кинжал.
- Ты уверен? - Хару хочет что бы я освободил его.
Кивает.
- Идиот. - Прижимаю к себе. Ты просчитался Кровавый Бог. Я любил Хару. Любил...Не люблю. И мне все равно, что с ним теперь будет. Я испортил его, но не я сделал Харконом. А если все таки однажды я умру. Что ж...У меня будет любимый враг..Когда- нибудь.
- Но...- Итиро растерян.
- Когда мы закончим с этой малоговой стеной...Ты мне все о себе расскажешь. Понял?- Я. Не прошу, но и не приказываю.
- Нет. Никогда, Мой Повелитель! - Твердо глядя в глаза.
- Да. Все и сразу. Я устал ничего не знать и не понимать. И Итиро.... - Прижимаю крепко к себе.
- Да, Мой Повелитель. - Откуда то из воротника.
- Я люблю тебя больше жизни. - Да что там жизни. Больше свободы. Подавись Кровавый Бог.
Начинаю расстегивать петли на его куртке...
- О!!! Погляди те как на это!!! Мы со Старшим Клинком Дельфиной вход отыскали, а они тут развратничают!!!! - Взвился выпрыгнувший из сугроба дед. Малог Бал, если бы ты попросил голову старого гуля - я бы освободил ни только Хару, я бы все твои закрома вычистил!!!! - Закончили обжиматься и в перед!!! Правильно я говорю, Дельфиночка?
- Верно, Эсберн! - Показавшаяся Дельфина. - Пообнимались? Прекрасно - дело Клинков не ждет!
И побежала. А мы...Мы конечно пошли за Дельфиной. Только я Итиро сначала поцеловал. Крепко. И постриг. Тем самым кинжалом. Безрожка скис. Уши прикрывает руками, челку на глаза тянет. Смешной. 
- Вот теперь ты точно выглядишь как Клинок. - Ржу над ним.
Пыхтит - не нравиться ему. Безрожка вообще предпочитает прятаться за любым укрытием - лишь  бы не замечали. Дельфина, бегло оглядев результат, довольно крякнула и извлекла из огромного мешка два комплекта брони. 
- Переодевайтесь.  - Броня летит в нашу сторону. 
- Это что? - Верчу в руках мех и кожу. Еще и рога на плече приделаны. Странное у людей понятие о красивой одежде вообще и о практичной броне в частности.
- Ой, рога!!! Можно возьму, Мой Повелитель? - Итиро гладит рога на плече как свои собственные.
- Неа. Свои вырастишь... - Оказывается рога есть только у одного комплекта. Тогда он точно будет моим!!!! - Надевай.
Эх, нельзя ему давать прямые приказы. Итиро тут же стянул штаны. Дед плюнул. Дельфина покраснела.  Я уточняю 
- За этой елкой.  - Итиро побежал, прихватив одежду. - Я пожалуй тоже пойду ..за елку.
- Да-а-а... - Красная как помидор Дельфина.
- За другую!!!! - Прозорливо орет старый хрыч.
- За какую? - Нагло уточняю я.  - Здесь других нет...
- Глаза из ушей вытащи, лопоухий болван!!!!! - Беснуется Эсберн. - Лес кругом!!!! Дельфиночка, скажи ему....
- Но...Если ему так спокойнее... - Неуверенно Дельфина.
- Ему?!!!! Ему  - да. А нам? - Не унимается дед.
- А что нам? - Дельфина. Надо же. Десять лет замужем, а такая недогадливая.
- Старший Клинок Дельфина!!! -Взревел потрясенный такой наивностью дед. - А вы точно хотите попасть к Стене Алдуина?
- Да! Первый Клинок Клык Эсберн. Так точно!!! - Дельфина со всем служебным рвением и личной заинтересованностью.
- Сегодня?!!! - Гневно уточняет дед.
- Да... - Безумно недогадливая Дельфина.
- Ну?! - Дед.
- И? - Дельфина, все более теряясь.
- И при этом отпускаешь этого похотливого детеныша ледяного тролля переодеваться за одну елку с его дружком?!!!!!! - Дед рвет на голове и без того редкие волосенки.
- Ой, и правда...Что это я...Като, зайчик... -Я скривился. А ведь почти дошел...Надо было взять левее и обойти этот сугроб. - Живо пошел за тот куст снежноягодника!!!!! Негодник ты эдакий!!!!!!
Вздыхаю. И чего ей вообще взбрело в голову нас переодевать. Женщины....
Броня сидела не плохо. Рога на плече напрягали - но статус есть статус. Безрожка выполз из-за елки , приглаживая волосы. Проходя мимо меня вздохнул. Ничего. Потом наверстаем. Ха тебе три раза, завистливый дед. 
- Вот и чудненько... - Дельфина потерла руки. - Теперь хоть на людей похожи. 
- Чего?!!! - Ору я. Дельфина падает в сугроб, придавливая не вовремя сунувшегося с нравоучениями деда.
- Храбрая Женщина Старший Клинок Дельфина хочет сказать что мы подобающе выглядим,  Мой Повелитель... - Итиро рывком вытянул Дельфину из сугроба вместе с навьюченными на ней мешками. Дед вылез сам, не обрадовав меня своей скоропалительной кончиной. Ну ничего - я подожду. - Как Клинки. 
- Не совсем так...Спасибо Клинок ИтИбугер...Просто у меня нет для вас брони, новобранцы.... - Смущенно Дельфина. - Никто не знает что носили простые Клинки.
- Что было, то и носили... - Бурчит дед. - Вот Игвар Черное Брюхо однажды вообще платье императрицы надел...Что бы замести следы, олухи!!!  И нечего ржать!!!!
Я конечно хотел еще его позлить, но поймав задумчивый взгляд Дельфины , решил не усугублять. Платье как- то хуже чем броня с рогом. По моему....
Цепочкой - дед, Дельфина, Итиро и я -  ползем по сугробам к чуть приметной дырке в скале.
Дед остановился. Залез в свой дневник. Зажмурив правый глаз, долго сверял свои записи со звездным небом. И когда я уже заснул, как заорет:
- Свершилось!!!!!! Кхееехехм!!!!!!!
Мы все подпрыгнули. Почему подпрыгнул сам дед, если честно не знаю...Маразм, маразм...
- Ты подавился, уважаемый? - Участливо Итиро. - Постучать?
- Не дождетесь! Свершилось, говорю. Кхееехехм!!! - Дед.
- Ну вот, опять... - Расстроено Итиро. 
- Может водички? - Заботливо Дельфина.
Да чего это они - старый хрыч всех переживет. Почти. 
- Свершилось!!!!!!!!Кхееехехм!!!! Кхе..Кхе.Кхе...КХЕ!!!! - Зашелся дед. А ведь и правда на этот раз подавился - вон как синеет. Но Дельфина и Итиро стоят - смотрят. Я вздохнул и двинул что есть силы Эсберна по спине.
- КХЕ!!!! Спасибо тебе, придурок озабоченный...Один ты хороший человек...Тфу...Эльф..Тфу...Оказался.... - Дед. Я делаю вид что его плевков не заметил. Ну его...Итиро то как расстроился - чуть не угробил Первого Клинка. Шутка ли.... - Пошли за мной, олухи....
Эсберн прыгнул в пещеру. Дельфина безрассудно за ним, я, поймав Итиро за меховой подол, аккуратно. Безрожка плелся за мной, нетерпеливо пыхтя в затылок. 
Темнота отступила. Итак. Огромная заброшенная Цитадель. Не такая как была у нас с Итиро в свое время. Но и точно не похожая ни на что из увиденного  мною до сих пор. 
- Оооо, Мой Повелитель....Оооооо....-  Безрожка. Как мало надо что бы Итиро пришел в восторг.  - Стульчики...Оооооооо.....
- Аааааа, Мой Любимый...Оооооо....- Дразнюсь я. - Лесенка.......Ооооооо.....
Он обиженно замолкает.
- Дельфина, располагайся. - Важно дед. - И вы, молокососы , осмотритесь тут...Что ли...
Я хотел обидеться, глядя на Итиро понял, что ради его сияющих глаз поиграю в этот бред столько сколько надо.
- Пошли, Итиро. Здесь есть и второй этаж.
- Ага, Мой Повелитель.
Мы обежали все. Своего рода казарма. Комната для сна, кухня, кузнеца, библиотека....Заглянув в один шкаф, я обнаружил в нем броню Клинков в полном комплекте. Отсылаю Итиро за едой, а сам запихиваю ее в волшебный мешочек. Так то. Буде чем порадовать своего мальчишку. Итиро прибежал через минуту.
- Мой Повелитель, Первый Клинок Клык Эсберн и Храбрая Женщина Старший Клинок Дельфина  зовут нас. Срочно.
- Срочно?
- Да, Мой Повелитель.
- Очень срочно? - Гневаюсь. - Не пойду.
- Пожалуйста, Мой Повелитель. - Глаза прикрыл и губы растянул. Интересно - это злость или отчаяние. 
- А ты? - Говорю.  - Ты зовешь меня?
Отвернулся. Уставился на стену. Уши пылают -  аж жарко.
- Да, Мой Повелитель...- Шепотом.
- Что да? - Переспрашиваю.
- Зову...Мой Повелитель.. - Еще тише.
- Кто? - Оттопыриваю ухо.
- Гуль Итиро, Мой Повелитель...
- Не знаю такого... - Я.
- Зову...Я...Мой Повелитель... - Почти не уловимо.
- За тобой пойду.  - Стараюсь на него не смотреть. Еще сбежит. Итиро прижал руку к стриженному затылку.
Стоим - молчим.
- Мальчики, с вами все в порядке?!-  Кричит с первого яруса Дельфина.
- Да что с этими извращенцами сделается, Дельфиночка. - Старый гуль растягивал гласные и вибрировал голосом. - Давай я тебе лучше про Стену Алдуина расскажу...Чуть - чуть...
- Ой, только не прижимайте так сильно...Я замужем... - Стыдливо Дельфина.
- И что из этого следует? - Искренне удивляется Эсберн.
- То что пора тебе отвалить, старых хрыч! -  Вступаюсь за честь Дельфины я.
- Да, уважаемый! - Вторит мне Итиро.
А вовремя мы спустились. То же мне  - старый ловелас.
- Давай, старик, рассказывай! Стенка твоя здесь, мы на месте, Итиро вон уши развесил - извелся бедный. Да и женщине броню отдать надо...Колись давай, старая сволочь, зачем нас сюда зазвал!!!!
- Да я...Да только ради дела Клинков!!! Да если хочешь знать!!!! - Взвился дед.
- Без вранья. - Пресекаю все попытки увести меня в сторону. Я же не Итиро с Дельфиной что бы все это есть без меда. 
- Тогда...Хочу у дракона чешую с хвоста содрать. У ЭТОГО Дракона. 
- Зачем?! -Удивляюсь я.
- Омолодиться.- Вздыхает дед.
- ???? - Хотя...Понимаю конечно. 
- Старый я, меня девушки не любят!!!!! Вон Дельфиночка постоянно  присесть предлагает...А-а-а-а-а!!!! - Зарыдал гуль.
- Уважает седины, уважаемый... - "Утешил" Итиро.
- Да не хочу что бы она уважала седины!!!!! - Разорался дед. - Хочу что бы она меня совсем не уважала!!! Бестолочь непонятливая!!!!
- Но-но....Без оскорблений моего любимого! - Повышаю голос я. - А Довакин тебе зачем?
- А кто чешую дергать то будет?! Я что ли?! - Так искренне удивился Клык Эсберн, что мне даже стало стыдно.  - У Алдуина?!!!
- Если бы у меня росла чешуя я тебе оторвал кусочек ,  так и быть... - Говорю глядя в расстроенные глаза своего мальчика. 
- Причем здесь ты?! - Пыхтит дед. 
- Я - Адлуин. Тоже. По вашему. А по нашему - Алдуинеель.  - Нехотя сознаюсь я. - Так называют каждого пятого мужчину у меня в роду. В честь дракона - прородителя.
- Чудесно!!! - Орет дед. Что то мне его радость не приятна...Очень. Еще смотрит так словно и чешуя уже не очень нужна - хватит и моей тушки. Итиро придвинулся ко мне в плотную - готов защищать. Дельфина не выходит из прострации. 
- Что ж тут чудесного, старый хрыч? - Осторожно отодвигаясь подальше спрашиваю я. 
- Твоя кровь! Так надо было бы ловить Алдуина, прокалывать ему пальчик, бежать сюда, открывать тайнопись стены, прочитывать рецепт вечной молодости..Представляешь сколько на это уйдет довакинов разных?!!! А так - тебя полоснем немножко - и дело в шлеме!!!! - Подпрыгивает на месте дед.
- Не дам полосовать Моего Повелителя!!!!  - Орет Безрожка.
- А как же дело Клинков?! Вечное и несокрушимое?!!! - Пораженная в самое сердце Дельфина.
- Ладно.. - Говорю. Итиро и Дельфина смотрят  так словно крылья из спины у меня прорезались.  - Самому интересно.
Подхожу к жертвенному желобу на полу и полосую свою ладонь. Кровь заструилась по канавкам, приводя в движение скрытый механизм. Ясно , темные с двемерами делали. Получается среди Клинков вполне могли быть эльфы...Или прикупили при случае...Хотя учитывая конфликт людей и эльфов....Не знаю что и думать. 
Моя кровь заставила руны на стене перестраиваться. И вот перед нами сложилась вполне внятная инструкция с картинками  - как поймать Алдуина, что ему проорать что б наверняка обиделся, что потом с ним разобиженным делать - куда бить сильно, а куда не очень, как правильно выдернуть чешую из под хвоста ( вот уж нет - на такое я не подписывался) и рецепт молодильного зелья прилагался. Здорово. Обстоятельные люди - эти Клинки. 
- Все всем ясно? - Поинтересовался старик. - Приступаем!
- К чему? - Я.
- К поимке Алдуина, конечно. - Дед.
- Есть проблема. Даже две. - Честно предупреждаю я.
- Какие?
- Во - первых, это мой прородитель, а во  - вторых, я этого ругательства не знаю.- Я.
- Какого ругательства? - Удивляется дед.
- Мой Повелитель говорит о ловчем крике.  - Уточняет Итиро.
- Но..Дело Клинков.... - Не выходя из ступора сама себе вещает Дельфина. Столкновение с реальностью - страшная вещь.
 - Дельфиночка, так одно другому не мешает...Алдуинеель сбегает к Седобородым... - Дед.
- А к ним зачем?! - Удивляюсь.
- Эти старые скряги столько слов знают...Это точно должны знать наизусть!
- Не скажут, уважаемый. - Гордо Итиро.
- Припугни!!!! Ты же гуль! - Дед.
- Старые...Не выдержат. - Горестно Итиро.
- А ты аккуратно... - Давит дед.
- Дело Клинков..... - Дельфина.
- Дельфиночка, а Алдуинеель еще парочку дракончиков зарубит...Ради Дела! Исключительно...- Дед.
- Да? - Дельфина.
- Да? - Дед , глядя на меня.
- Да, Мой Повелитель? - Итиро, ощупывающий желоб,  с надеждой в голосе.
- Да, отвалите. - Я.
И тут поехала в сторону дверь, маскировавшаяся до этого под огромное лицо императора. 
Мы поудивлялись. 
- Совсем забыл! - Дед хлопнул себя по лбу, но к моему глубокому разочарованию последняя осталась на месте. А говорят у гулей немереная сила. - Кладовочка....Дельфиночка, я одену тебя в БРОНЮ с Большой Буквы. - Дед, вооружившись факелом, резво поскакал по лестнице, увлекая всех нас за собой. 
Кладовка как кладовка. Ящики, набитые хламом и личной перепиской, пара фривольных книжек и двадцать два тома Устава Клинков. Скучно. Пока Дельфина бегала по кладовке в клинколюбивом обмороке, я сухо простился с дедом, сгреб Итиро в охапку и пошел на драконоубивческое дело. Через потайную дверь. 
На улице дышалось свежо и думалось легче. Осмыслив происходящее, я расхохотался.  Ай да дед. Всех припахал. 
- Мой Повелитель, ты разочарован? - Итиро. 
- Нет. С чего ты взял?
- Просто....Это не так уж и героически выглядит, Мой Повелитель... - Повесил уши Безрожка.
- Да уж...Старый гуль всех обдурил...
- Ага... - Итиро тяжело вздохнул.
Я огляделся. Колонна подпирающая свод. Прям как в Акавире. А Клинки похоже Акавирский орден. Занятно.
Оглядываю колонну. Читаю.
- Смотри. Здесь запечатлены имена Первых Клинков.
- И Клыка Эсберна, Мой Повелитель?
- Да. Но его имя выбито маленькими  рунами у подножья колонны, Итиро. Были другие. Настоящие герои. 
- Правда, Мой Повелитель ?! -Тихо, но радостно.
- Правда, Итиро. И знаешь что...
- Что, Мой Повелитель? 
- Ты достоин того что бы и твое имя оказалось на этой колонне.
- Нет, Мой Повелитель...-  Отходит от памятника чужой славы. - Ничего не достоин. Даже стоять рядом...
Догоняю. 
- Достоин - не спорь! Клинок ИтИбегер! - "Я выбью из тебя эту дурь! Достоин -  не достоин. Знать бы откуда ноги растут, как говориться..." - И знаешь что....
- Нет, Мой Повелитель... 
- Закрой глаза!
- Как прикажешь, Мой Повелитель.
Раздеваю его. Даже не подглядывает. Такое доверие пугает. 
- Мне лечь, Мой Повелитель? - Уточняет.
- Нет, болван...Тоесть Клинок ИтИбугер...Руку подними...Эй  - не подглядывать!!!! - Затягиваю последнюю петлю на нагруднике и нахлобучиваю шлем. - А вот теперь - смотри!
Разворачиваю его к замерзшему водопадику. Зима сковала воду, превратив ее в природное зеркало.
 -О, Мой Повелитель...Не ...
- Достоин. И хватит об этом.
- Но тебе же не нравиться вся эта возня с делом Клинков, Мой Повелитель. - Вздыхает и пытается снять шлем.
- Она нравиться тебе, Итиро. Нам не обязательно должны нравиться одни и те же вещи. Понимаешь?
- Нет, Мой Повелитель...
- Тогда просто смирись. - Сержусь.
Помолчали.
- Значит, гуль Итиро  все равно ..Клинок, Мой Повелитель?
- Да. 
- А ты, Мой Повелитель?
- Нет. Но это не страшно.Понял?
- Да. Мой Повелитель. Понял.
Я очень люблю тебя Итиро. И если тебе важно быть Клинком - будь им. 

Ледяная пещера где-то в горах.
- Клавикус, я очень переживаю за щеночка...
- Не надо БАрбос. Все сделано в лучшем виде...Шарфик вяжи и петли не пропускай!!!
- Не учи меня вязать, Клавикус, чеши бока - не отвлекайся...
- Нет..Опять петлю спустил!!!! Все с ним в порядке. Он снова мальчишка...
- Что?!!
- То.....И...Этот как его там...Вся шерсть свалялась, как так можно, БАрбос?!!!... Его Повелитель...Ровнее нитку натягивай - хочу завоевывать мир в новой КРАСИВОЙ шапочке!!!! Короче, все кто ему дорог...
- ВСЕ?!!!
- Все - все...Мальчик  один не справиться...Да ты бы мне все нервы вымотал...Потом...Этот оттенок мне не идет. Возьми другую нить!
- Клавикус, что ты наделал?!!!! 
- Не кипятись, Барбос. Я не мог забрать его прошлое, понимаешь? Но зато я могу изменить его будущее, чуть-чуть подправив настоящее....Ну вот , наконец расчесал...
- Клавикус, а если ему дорог не только этот Повелитель?!
- Да? Ну ничего, пусть мальчик сам выберет...


========== Глава 7. Эпизод 2. Женщина и Мужчина. Лидия. Бывают в жизни огорчения или Что такое не везет и как с этим бороться. ==========

Лидия проснулась на заре. Позже деда, но тоже рано. Встала, обернулась полотенцем и ,взяв в руки корзинку с легким завтраком, пошла на озеро мыться.
Все таки дед прав - есть что -то притягательное в утренней прогулке по городу. Свежий ветерок бодрил, птички чирикали, стража стыдливо отводила глаза. 
Лидия дошла до озерца. Развязала  полотенце и прыгнула в воду. Поплескалась, помылась, нырнула. И тут случилось нечто совершенно неожиданное. Земля пришла в движение и все звуки замерли. Лидии показалось что вода стала похожа на густой кисель. Она испуганно заколотила руками и ногами. Землю опять тряхнуло и звуки вернулись. Лидия выгребла на  мелководье. Села, отдышалась. Повертела головой по сторонам. Сердце колотилось как птичка. Что бы успокоиться Лидия плеснула себе водой в лицо. Не помогло. Тогда она решила нырнуть. Зажмурилась и рывком опустила голову в воду, прибольно стукнувшись носом об острые коленки.
- Ааааа!!!!!!! - Заорала Лидия. И набрав побольше воздуха прибавила. - АААААААААААААААААААА!!!!!!!
Полегчало. Что бы удостовериться в том, что она еще не умирает, Лидия решила посчитать удары сердца. Потянула руку к левой груди. Замерла на привычном месте и пощупала...пустоту. 
- Не поняла.... - Пробормотала Лидия. - А где все? 
Рука сдвинулась еще на пару сантиметров ближе к телу. Но и там была пустота. 
- Э-эй!!! Да что ж это такое?! А?!!! - Лидия решилась посмотреть вниз. Грудь конечно была. Но не ее. Точнее ее, но лет так на восемь младше, чем ей положено было быть. 
Лидия зажмурилась и провела руками по бедрам и попе. Потом , поразмыслив, дотронулась до колен. Так и есть. Уменьшилось все. АБСОЛЮТНО. Ровно на восемь лет. 
Лидия сразу поняла кого за это надо благодарить. Она встала во весь рост и проорала:
- КАТО, Я УБЬЮ ТЕБЯ, ЭЛЬФ ПАРШИВЫЙ!!!!!!! 
Полуприсядью  выбралась на берег, обвязалась резко увеличившимся полотенцем и, петляя между елками, побежала к дому деда. Там, наскоро накорябав записку "Не волнуйся дед - дела. Вайтран ждет. Скоро буду!" Лидия ,нарядившись в единственно подходящую ей по размеру одежду которую дед прошивал  для дочери сиродильского вельможи,  бросилась к порталу - разбираться со своим таном.
Тот послушно  выплюнул ее на пустоши у городских стен. Вечерело. Стрекотали голубокрылые мотыльки, перепархивая с цветка на цветок,  выли оборотни и блеяли козы. 
Решив не размениваться на созерцание прекрасного, Лидия, всхрапнув как боевая лошадь, ринулась штурмовать город. Она неслась и думала : " Лучше бы тебе оказаться дома, мой тан. Я настоятельно рекомендую тебе быть там.  И не одному, а вместе с моим мужем. У меня к вам обоим накопилось столько вопросов!!! Ух!!! Сколько!!!!!" Лидия сжала кулачки и заскрежетала зубами. Бандит, сидевший за валуном в ожидании припозднившегося прохожего, решил не рисковать. В конце концов разгрузочные дни - это полезно. Он торопливо отполз в тень. Лидия, ничего не заметив, пронеслась мимо. 
Город приближался, звал и манил, переливаясь факелами дозорных на башнях. Лидия обошла на повороте редгарда и его жену, прошмыгнула мимо наемницы и влюбленного в нее конюха и ,кивнув опешившей на воротах страже, толкнула городские ворота. Те заскрипели и поддались. Лидия пришла в Вайтран. 
Снова.
К ее огромному разочарованию дом выглядел заброшенным. Лидия походила под окнами, побросала в них камешки, постучала в дверь. Сначала руками, а потом и ногами. Ей никто не открыл.
- Ну погодите, развратники ушастые!!! Уж я до вас доберусь!!! - Проорала Лидия. 
- Перестань шуметь, девочка! - Густой бас из соседнего дома заставил Лидию пригнуться. Она присмотрелась - муж кузнечихи! Они  с женой точно должны знать где ее тан! Лидия решила быть очень вежливой.
- Здравствуй, сосед. А где хозяин?
- Какой я тебе сосед, девочка? Я тебя в первый раз вижу...
Лидии стало так обидно, что она решила не щадить честное ( три раза ха-ха-ха) имя своего тана.
- Я...Я...Я... К папке приехала.... - Заныла она.
- К какому папке?!
- К моему.... - Лидия выразительно всхлипнула. - А его нет...
- А кто у нас папка? - На всякий случай сосед отступил в глубь дома прочь от окна.
- Ка-ато - о- о- о ... - Ныла Лидия.
- Эльф?! - Мужчина шумно выдохнул. - Слава Богам...А то я уж подумал...Эх молодость ...молодость...
- Угу.... -Лидия подсмотренным у деда приемом вывернула себе бок в шипке. Слезы полились градом. 
- Так ты полукровка?! - "Прозрел" сосед.
- Ага!!!!  - Хлюп шмыг...
- И рыжая.... - Напряженно обдумывал что - то басистый мужчина.
- Ну да...  - Лидия растерялась.
- Так что ж это получается....Ты ...дочь ...Лидии?!!! - Сосед неприлично выпучил глаза. Вместе с бородой это смотрелось угрожающе. 
- Чего?!!! - Лидия аж подпрыгнула на месте.
- Точно! И похожа на нее... - Мужчина запустил руку в лопатообразную бороду и поскреб. Лидию передернуло. - Но....Тогда тебе только...четыре года?!!!!!!
- А я ...Это...Как его...Быстро расту!!! - Лидия развернулась и побежала в сторону дворца.  Мужчина завис в окне, обдумывая странности взросления полуэльфов.
Лидия пронеслась по  базарной площади, проскакала мимо огромного погибшего златолиста. И тут притормозила. Стоило переодеться. Дедовы наряды очень хороши для...светских дам. Но совершенно не годятся для поиска тана и мужа. Поэтому, загнав рукотворный шедевр  за двести золотых,  Лидия приобрела себе практичный меховой комплект брони и ладную, хоть и не новую, катану. 
Итак, она может пойти во дворец. Вдруг тан и муж преспокойно потчуют на лаврах?!
Сказано -  сделано. Лидия припустила вперед к цели.За спиной остались и  водопад, и двери Драконьего Предела. Теперь нужно отыскать Айрилет. Уж кто кто , а она всегда в курсе всего происходящего. И еще...Главное достоинство личного хускарла ярла заключалось в эльфийской крови. Дед вот поддерживает связь с другими эльфами. Может и она тоже...Вдруг удастся узнать  - где сейчас тан или муж. Или тан и муж. Ну хоть кто-то их них!!!! Лидия побежала по ступенькам вверх. Почти забытый маршрут. А когда то казалось  единственно возможным.
Айрилет привычно маячила у трона, выговаривая ярла голосом супруги со стажем.
- Балгруф, сколько можно повторять! Если ты идешь на ночную вылазку в кабак,  то снимать обруч ярла не обязательно!!!!
- Но рыбонька моя, а как же слияние с народом?
- Что, прости?!
- С-слияние....
- С кем?!!!
- С н-народом...
- ТА-А-АК!!!! И как ее на этот раз зовут?!!!!
- Рыбонька...
- Я не рыбонька!!!!
- Солнышко!!!!
- Я не солнышко!!!!
- Златолистик мой!!!!
- Я что уже такая старая?!!!!
- Ушасточка моя...
- ЧТО?!!!!
- Красноглазочка....
- Ну...
- Рыженькая....
- Ой...
- Фигуристая....
- Ай...
- Ну иди ко мне....
- Балгруф....Здесь же люди....
- Отвернуться....
- Ночью....
- А ночью я на слияние...
- Тебе что трех незаконных детей мало?!!!!Ты кому собираешься власть передавать?!!!
- А вот ты мне роди красноглазенького....
- Балгруф...
- Айрилет...
- Балгруф-ф-ф
- Айриле-е-ет...
-  Ой, Балгру-у-уф...
- Айрелетулечка....
- Кхм!!! - Влезла до безобразия деликатная Лидия. - А я к вам!!!!
Айрилет повернулась на голос. 
 - А ты кто? - Ярл. - Такая миленькая...
- Балгруф! - Айрилет. - У тебя ночью я и слияние! 
И осмотрев Лидию:
- Отойдем....
- Угу.
Женщина и девочка отошли от трона.
- Лидия? - Шепотом Айрилет. - Но как?
- Не знаю. - Так же Лидия.
- Серьезно? - Айрилет.
- Да.  - Лидия.  - Но думаю...Нет...Я уверенна...Это все мой тан! Или муж...Или муж и тан! 
- Да...От мужчин одни неприятности...И за что мы их любим.... - Айрилет, оглянувшись на ярла.
- Угу... - Лидия.
Впервые за долгие годы общения  Айрилет и Лидия нашли общий язык. Айрилет переспросила:
- Подожди, ты сказала муж?
- Да. Муж....Только вот....Като...Тан в смысле...Он ..
- Доложи как положено! - Скомандовала Айрилет.
- Так точно! - Отрапортовала Лидия. 
- Ой...Это я по привычке. - Извинилась Айрилет.
- Да я тоже... - Лидия пожала плечами.
 - Значит ты снова девочка...Занятно...А тан? 
- Не знаю....Ты думаешь...
- Да заходили в город двое парней...Один кричал что он тан Вайтрана....
- Беловолосый?
- Да. Высокий эльф. Татуированный такой. И смазливый лесной при нем.
- Это они!
- Ты..это...знаешь... Эти двое  как бы вместе....
- Знаю я. - Грустно сказала Лидия.  - Ужас правда. Сначала я убила любовника моего любовника тана, а потом он увел у меня мужа...
- Да уж... - Айрилет отвернулась. Ей подумалось , что она пожалуй и родит своему ярлу красноглазенького отпрыска. Балгруф хоть и бабник, но по мужикам не бегает.
Лидия и Айрилет помолчали. Эльфийка нахмурилась и сказала:
 - Можно совет...
- Ага... - Скисшая от воспоминаний Лидия.
- Разводись.
- Но как...В Рифтене нас уже давно бы развели, но я же замуж за Итиро вышла и по лесному обряду...
- Это как? - Удивилась Айрилет.
- Да вокруг дерева ходила кругами...Тут на площади...
- Он что гуль?!!!! - Заорала Айрилет.
- Да-а. - Пискнула Лидия.
- Ты надеюсь не в положении?! - Ужас от перспективы жить рядом с маленьким гулем заставил Айрилет позабыть об условностях и субординации.
- Нет!
- Чудненько! Быстро к жрице Кинарет и разводиться!!!!
- Но...
- Живо!
- А...
- Бегом марш!!! - Скомандовала Айрилет.
Лидия развернулась и бросилась к храму. Все таки шесть лет службы под командованием темной даром не прошли. 
Лестницу с водопадами Лидия минула за пять секунд. На седьмой она достигла полусгнившего злотолиста, а на десятой взяла в оборот жрицу. Точнее Лидия просто сбила последнюю с ног. 
- О Кинарет, смотри куда бежишь, девочка!!!!
- К тебе!!!
- Я не подаю милостыню!
- Так я и не прошу! - Оскорбилась Лидия.
- Тогда что тебе нужно, дитя Кинарет?
- Развод.
- Пости, но я не шучу на ночь и тебе не советую. - Жрица поджала губы.
 - А кто тут шутит?! - Лидия прикрикнула. На них стали обращать внимание.  - Хочу развестись.
- Ты еще слишком мала...И даже если бы ты и приняла такое решение с горяча...Мужа надо почитать...Даже если  он... - Жрица наставительно подняла вверх ладонь.
- Гуль. - Пошла в наступление Лидия, задействовав свой главный козырь.
- Гуль? - Переспросила жрица. 
- И муж. - Уточнила Лидия.
- Гуль и муж.... - Жрица потерла подбородок. - Ты уверенна?
- Конечно! Ты же сама нас поженила! 
Жрица всмотрелась. На ее лице промелькнуло смутное узнавание. Лидия приободрилась, но зря. Жрица,вытянув губы трубочкой,  выдала:
- Тот черноволосый красавчик?
- Он мой муж! И гуль!- Лидия расставила акценты. 
- Ясно.  - Жрица вздохнула. - Гуль..Это плохо, но красавчик...Это хорошо.
- И это плохо. - Твердо стояла на своем Лидия.
- Это почему? - Удивилась жрица. - Не любишь красивых мужчин?
- Очень люблю. И мужа люблю и тана люблю...Оба красавчики. - Лидия вздохнула. - Плохо что они...
- Что?
- Любят друг друга... - Лидия повесила нос.
- Тогда однозначно развод! - Воинственно жрица. 
- Ура! - Лидия.
- Но есть одно обстоятельство.... - Замялась жрица.
- Не тяни.
- Златолист...заболел..
- Да ты что  - слепая?! Он же просто сгнил!
- Нет, заболел!!!
- Сгнил!
- Заболел!
- Сгнил!
- Заболел!
Обе запыхтели. Жрица:
- А вот и нет!
- А вот и да!
- А вот и нет! И вообще без него развод не действителен, так и знай.
- Да ты что....И что же мне делать. - Рыжие кудри упали на нос.
- Оживи дерево и все! Я тебя мигом разведу.
- А как?
- Ой, просто - бежишь к ворожеям, забираешь меч "Крапивник" и ко мне. Дальше по обстоятельствам!
- Жди и я вернусь! - Проорала бесстрашная Лидия , подгоняемая желанием обрести свободу. Вскоре она скрылась за поворотом.
- Прощай, храбрая девочка! - Прокричала ей в след жрица. Но Лидия ее уже не услышала. Жрица весело потрусила  к храму напевая на ходу :" Красавчик раз, красавчик два...Один вдовец, другой при нем....Тра ля...ля ля.." . Уж что что, а чужие корусы в голове ее никогда не останавливали. И своих хватало. 

Лекс давно не был в Скайриме. Очень. Как отошел от дел, так и не приезжал ни разу. Его некогда основное  занятие не раз приводило к тому,  что питаться приходилось всякой ерундой. Поэтому завязав с прошлым  Лекс целиком и полностью посвятил себя одному - готовке. И весьма преуспел. Уже несколько лет велась кулинарная борьба между Гурманом, Лексом и Ганибалом. Правда о последнем давно ничего не было слышно. Отчасти Лекс чувствовал себя виноватым. Не стоило так расширять вкусовые рецепторы его друга- соперника. Мужчина вздохнул.  
Теперешняя, вообщем-то вынужденная поездка в Скайрим, обещала быть насыщенной и интересной. Сначала конечно дело. Пришлось тряхнуть стариной ради старого друга. И хоть тот просил не за себя, а за друга своего друга, но Лекс не считал зазорным помочь в этой ситуации.Когда  - то он был лучшим в своем деле и его услуги были не всем по карману. Но ради того кто спас его  Лекс отработает и бесплатно.  Потом стоит заглянуть к Гурману. Интересно как он там , старый орчище? Что придумал на этот раз? Лекс довольно потер руки. Ему тоже было чем удивить старого приятеля. И напоследок мужчина приготовил самое важное - осуществить мечту всей жизни! Отведать суп из драконятины. Благо ящериц развелось - ешь не хочу. 
Кстати о еде! Пора перекусить. Лекс повертел головой сначала направо, а потом налево. Постоял, подумал и уверенно зашагал по кирпичной дороге. Дорога привела его к огромному каменному мосту в форме остова драконьего скелета. Лекс полюбовался на мост. Потом , присмотрелся одним глазом, затем вторым. Протер их и, приложив руку на манер защитной палатки на уровне бровей,  всмотрелся в небо. Ошибки быть не могло. На поселение летела, тяжело махая крыльями и плюясь огнем,  его кулинарная мечта. Аж на триста сорок три порции - оценил дракона наметанным  глазом мужчина. Лекс подтянул броню, вытащил топоры и подбадривая себя криками полетел, побежал, пошел, поплелся, пополз навстречу дракону. 
От его криков была несомненная польза - жители всполошились. Стража и жители из тех мог держать оружие высыпали из домов и стали обстреливать дракона всем подряд. Местный маг создавал защитный барьер от огненных атак. Так что пламя вредило скорее постройкам чем обороняющимся. Лекс смотрел на людей одобрительно, а  на дракона с большим осуждением. Но поскольку последний магическими знаниями не владел  и противострелковый щит выставить не мог, то в конце концов растянулся дохлой тушкой на земле.  Лекс как раз добежал до того места где он упокоился и всадил в шипастую  башку топор.
- Смотрите - я Довакин! -  Сказал мужчина и засмеялся. - Нет, мы все здесь Довакины!!!!
Плешивый козел подошел к драконьей туше и лениво боднул ее в бок.
- И даже ты! - Торжественно заявил Лекс. Все вокруг захохотали.  - Хочу вас спросить, славные драконоборцы...А что вы собираетесь с ним делать?
И тут  все задумались.
- Ой, опять вонять будет неделю!!!! - Сердитая красивая женщина с легкой примесью эльфийской крови.
- Да, Матильда, ты права милая. А может на неделю к моей маме? - Рыжий потасканный красавец поглаживая бок жены, при этом похлопывая проходящую мимо стражницу по заду.
- Рагнер....Ты конечно меня прости, но я лучше потерплю дракона...И твой брат Цицерон должен приехать...
- А может мы его в реку скинем? -Здоровый мужик с седой шевелюрой. - Как тогда...
- Что бы он там застрял и мы эту тушу волокли на бревнах через всю пустошь? - Взвилась косоглазая женщина.
- Мое дело предложить... - Мужчина пошел на попятные.
- А давайте мы позовем Довакина - пусть дракон растает, а кости так и быть - сами растащим. - Шустрый пацан семи лет.
- Да где его взять...Довакина этого...Ни слуху не духу уже года четыре.... - Старик в перевези "Все мы Братья и Сестры Бури", торчащей из-под имперской брони. - Эльф...необязательный....
- А давайте... - Толстая женщина в необъятной юбке. -Давайте..Давайте...Ну не знаю...
- А давайте мы его съедим! - Внес свое предложение Лекс.
Воцарилась тишина. И потом все вместе:
- Как? 
-Зачем?!
- А можно? 
- Это все съесть? 
-О? О...О!!!! 
- Не знаю...
- Просто! - Лекс поднял вверх указательный палец. -Возьмем и съедим. Это будет очень вкусно...Поверьте мне!
Он ударил себя по животу и засмеялся. И ему поверили. Воцарилось веселье. Лекс командовал, помогал, разделывал, солил и перчил, пробовал, одобрял и не соглашался и все время смеялся. К вечеру весь Драконий Мост хохотал, дракон был разделан и частично приготовлен, жители стучали ложками, Лекс почивал на лаврах. 
К середине ночи дракон дотушился. Запах заполнил окрестности. Из Солитьюда подтянулись первые телеги с приглашенными и напросившимися гостями. Лекс, пританцовывая от нетерпения, дожидался готовности приправы на семи сортах трав. Котелок буркнул, брякнув крышкой. Лекс подскочил и снял пробу.
Постоял, причмокивая губами - округа с благоговением внимала.
- Можно! - Захохотав объявил Лекс.
- Ура!!!!!!!  - Вздрогнула ночь.
И начался пир. Из трехсот сорока трех порций мужчине перепало ровно тридцать две. Под утро сонные и сытые люди расползались по домам. Лекс оглядел место пиршества, остов дракона, хохотнул и,  махнув осоловевшей страже на прощание, пошел своей дорогой. Осталось два дела - помочь другу и навестить Гурмана. 

Лидия была голодна. А когда она была голодна, то становилась невероятно злющей и невнимательной. Вот и сейчас  желудок выводил жалобную песню, настроение было ниже береговой линии и мысли лезли безрадостные.
- Все. Больше никаких эльфов в моей жизни! Ни одного! Развожусь и все - только нормальные нордские парни. Здоровые как медведи, твердые как скала, прямолинейные как секира и любящие ТОЛЬКО женщин!!!! Пусть лучше такой бабник как отец попадется, но только что бы любил женщин!!!!! - Лидия наклонила голову на манер горной козы и проорала. - Эльфам бой!!!! Долой ушастых извращуг!!!!
- И это правильно, девочка...Только не наступи на мой обед пожалуйста. - Раздалось прямо под ногами.
- АаааааАААААААААААААААААА!!!! - Заголосила Лидия. - Дохлятина  Говорятина!!!!!
- Где?! - Удивилось снизу и вскочило на ноги.
- Нигде.... - Смутилась Лидия, разглядывая крупного толстяка с обаятельной улыбкой. - Прости...
- Бывает...Не извиняйся...Ух, испугала. Дохлятина Говорятина жуткий монстр....Не стоит такой маленькой девочке с плоским животиком гулять по лесам в одиночестве. -Толстяк прикрыл глаза. Так ему было страшно за Лидию.
 - Подумаешь.... - Расхрабрилась голодная Лидия. - Чего мне ее бояться. Если хочешь знать я...я...я...гуль! Вот.
- Правда?! 
- Конечно! Еще какой! И муж у меня гуль...Только я с ним развожусь.... - Лидия шмыгнула носом.
- Ай-яй-яй....Как не хорошо....Жаль мне тебя и его. 
- А его то чего жалеть! Он то при любовнике остается... - Вспыхнула Лидия как костер.
- Мда....А ты знаешь , что по статистике проводимой славным Вивеком около пяти процентов мужчин увлечены мужчинами?
- Извращенцы! - Лидия.
- Но из них лишь один процент в действительности любит только мужчин! - Утешил ее новообретенный знакомый.
- Значит мне так повезло...Муж из пяти процентов, а любовник из одного... Или наоборот...- Бурчала  Лидия. 
- Даже так... Тогда твое решение верное! - Обрадовал Лидию мужчина.
- Какое? - На всякий случай уточнила Лидия. Она столько решений приняла за сегодня.
- Развестись! Твой муж гуль какой?
- Лесной... - Всплакнула Лидия.
- Значит тебе нужно дерево!
- Точно.... - Лидия вздохнула. - Но не сразу. Сначала надо добыть Крапивник у ворожей...
- О как.... - Мужчина погладил себя по животу. - Пожалуй ..Я пойду с тобой.
- Зачем?
- Мне всегда было интересно....Ну скажем так...Как развестись с гулем. Ты не против?
- Да мне все равно..... - Уныло откликнулась Лидия.
- Вот и здорово! Ты знаешь как я готовлю? Нет. Ты не знаешь КАК я готовлю! Все кто пробовал мою стряпню хоть раз говорят Лекс - ты Бог! Кстати - Лекс! - Мужчина протянул Лидии руку.
- Лидия... - Вяло откликнулась та. 
- Ты имперка?
- Нет, я нордка. Почти.
- Угу. Ясно. Не гуль? - Лукавые морщинки побежали от уголков глаз. - Но тогда почему Лидия?
- Потому что грозило стать Рагнороккулой. В этом разрезе все звучит иначе, правда?
- О, в разрезе все звучит иначе! Как впрочем и выглядит! - Лекс захохотал. Да так заразительно, что Лидия поддержала.
Отсмеявшись она сказала:
- Лекс, а ты не знаешь где здесь можно найти ворожею. Ну хоть одну...Маленькую...Ворожейку с Крапивником.
- Случайно знаю.У Отвесной Скалы.  - Мужчина хлопнул себя по бокам. - И с удовольствием тебя провожу. Вперед?
- Вперед!
 И они пошли. Всю дорогу Лекс болтал. И надо отдать ему должное выходило ненавязчиво.
- Лидия , а ты знала что кроликов лучше всего выслеживать при помощи техники "тише едешь  - быстрее поймаешь"?
- Это как?  - Удивилась Лидия всю жизнь охотящаяся на кроликов по технике "кто не спрятался -  сам виноват". 
- Очень просто - готовишь себе обед . Простенький на три или четыре блюда. Заметь  - дорожный. И идешь в лес. Выбираешь удобную для себя кочку и пристраиваешься на ней. Можно даже вздремнуть.
- Ты меня разыгрываешь! - Засмеялась Лидия.
- Ничуть! Вот смотри - кочка прямо как по желанию. Идеальное место для охоты. Прошу!
- Ладно...
Лекс растянулся в придорожной траве. Лидия прилегла рядом.
- А дальше что? - Поинтересовалась она.
- Дальше? После того как мы поспали, смело можно съесть обед. Если ты не очень голодна, то годиться и половина обеда. 
- И это помогает?!
- Еще как!Кролик проходя мимо думает  -  вот лежит сытый охотник, значит мне ничего не угрожает. Вот тут его можно и поймать...Цап!!!
- Ааааа... - Заревела Лидия.
- Что такое?! - Переполошился Лекс.
- Кролик...Мне его так жаль... Аааааааа.... - Шмыг , хлюп.
 - Ты знаешь, мне тоже....Поэтому я предпочитаю после обеда просто поспать еще разок!
 - Но ...зачем тогда ...все это?! - Лидия растерялась.
- Что бы погулять  - это раз, что бы пообедать на свежем воздухе - это два, что бы посмотреть на кроликов -это три, что  бы - сладко вздремнуть - это четыре. И , наконец, что бы красивые девушки не плакали... - Лекс щелкнул Лидию по носу и засмеялся.  - Это пять!!!! 
Лидии стало тоже очень весело. Она подумала:" Как же хорошо наконец встретить нормального мужчину. Нормального нордского мужчину. Пусть он не строен, пусть намного меня старше, но с ним приятно просто смеяться. И это уже не мало!"
- Ну,  а теперь для поднятия настроения, позволь сообщить что мы почти пришли! - Лекс показал рукой на придорожный столб.
- Хелген. - Прочла Лидия. - Говорят от него осталось одно пепелище. Дракон выжег город дотла.
 - Жутковато звучит... -Лекс быстро огляделся и замер , склонив голову на бок.
- Что - то не так? - Поинтересовалась Лидия.
- Что ты...Все так...- Лекс улыбнулся. - Я говорил тебе что драконы очень вкусные?
- Не-е-е-ет... -Лидия от удивления открыла рот.
- Невероятно вкусные. Нежное мясо, сочное и тает во рту, а уж под моим фирменным соусом...Ооооо...Пальчики оближешь! Я тебе приготовлю как -нибудь. Ладно?
- Ладно...
Лекс взял Лидию под локоть и быстро повел ее по дороге.
- А куда мы так торопимся Лекс? - Лидия запыхалась. Надо же толстяк,а  такой быстрый. Лидия посмотрела на Лекса с уважением.
- Там ровная дорога... - Пояснил Лекс.
- И?
- Я приглашаю тебя на танец! Коль не могу накормить обедом....
- Ой... -Лидия покраснела. - А музыка...
- Мы  споем! -Жизнерадостно воскликнул Лекс.
- Ээээ...Я ужасно пою... - Призналась Лидия... - Но у меня память хорошая!!!!
- Тогда  - пою я, а танцуем  - мы!!!!
- Ага!
И Лекс закружил Лидию в танце. Сначала они танцевали "Медленный клубок", потом зажигательную "Сковородочку", за ней последовал очеловеченный эльфийский танец "Колокольчик" и обэльфиенный человеческий "Каблучок". Давно Лидия так не веселилась.
"Каблучок" заставил танцующих свернуть с дороги. От бодрых скачков ломалась  и разбрызгивала сок очень пахучая трава . У Лидии закружилась голова. Она пошатнулась. Лекс поймал ее на руки отнес к фигурно сложенному каменному указателю.
- Ох, прости Лидия. Очаровала меня дурака молоденькая девочка!!! Ты как?
- Хорошо... - Соврала Лидия. Голова кружилась, а в носу нещадно свербило. 
- Но я знаю как загладить свою вину! Вот! - Палец Лекса указал на каменную пирамиду. 
- Что вот? - Осторожно поинтересовалась Лидия.
- Мы пришли! Твоя ворожея с Крапивником уже не далеко!
- Да? - Спросила Лидия.
- Да. Мы сейчас отдохнем и пойдем вот по этой тропинке прямо к ее логову, а там аккуратно и не спеша.... 
 - Норды  - вперед!!! - Заорала Лидия дурным голосом и шатаясь из стороны в сторону рванула с места.
- О - ей. Какая неугомонная и крепкая девочка... - Протянул Лекс и побежал следом.  То что Лидию мотало как пьяного возницу на разухабистой дороге сыграла ей только на руку. Карги, охранявшие ворожею, никак не могли прицелиться как следует. Огненные шары взрывались, но не причиняли Лидии ни малейшего вреда.  Лексу приходилось труднее - уж больно лакомая была мишень. Но и он справился. Уложив последнюю каргу покоиться на пригорке Лекс огляделся. Лидии не было видно, но  зато очень хорошо  слышно.
- Да что б тебя ,дура когтистая,  подкинуло и швырнуло копчиком да об камень! Что б у тебя перья спиральками закрутились!!! Тфу на тебя три раза!!!! Страшилище не меткое!!! - Лекс задрал голову вверх. На бревне , отделяющем или соединяющим островок - гнездо с  ближайшим холмом, сидела Лидия. Ворожея, оскорбленная такими словами, яростно обсыпала девчонку огненными шарами. Но так как бревно было большое, ворожея старая, а Лидию шатало даже сидя, то огненные снаряды летели мимо. Лидия, попыталась встать на ноги, но бревно опять поставило ей подножку. Девушка разозлилась. - Поналожили бревен тут!!!
Лекс моргнул подряд пять раз   глядя на то как Лидия, встав на четвереньки, смело ползет вперед. 
- Стой, куда! - Проорал он. 
- За Крапивником!!! -Прилетел ответ сверху. -И разводиться!!!!
- Сердечки, сердечки!!!!! - Надрывалась ворожея.
Лидия опережала Лекса на пару секунд. Мужчина поднатужился и прыгнул, оказавшись на бревне. То затрещало , но выстояло. Лекс мысленно возликовал и сделал зарубку в памяти похудеть ровно на три обеда. 
Ворожея не выстояла - осела неопрятной пернатой кучкой у ног Лекса. Лидия подошла, попинала поверженную ногами. 
- И где Крапивник? Мне что так и ходить почти женой?! - Гневно затрясла рыжими кудрями девушка.
- Ну-у-у, я бы посмотрел в сундуке...Как писал все тот же Вивек.."Женщины  - странные существа , испытывающие страсть складывать свои безделушки во всевозможные коробочки..." А это все таки женщина....Была когда то...Да...Уж...
- Фу-у-у-у, много он понимал этот твой Вивек! - Пробурчала Лидия, которая все и всегда распихивала по коробочкам. 
- Ты думаешь? - Тут же расплылся в улыбке Лекс. 
Лидия ничего не ответила. Она пошла к сундуку и вытащила на свет переливающийся зеленым меч. 
- А ничего так игрушечка! - Лидия, уверенно крутя меч за рукоять, нарисовала в воздухе полное солнце. - Все. Теперь можно и разводиться!
- А где ты планируешь это сделать? - Уточнил Лекс, весело блестя глазами.
- В Вайтране. Там нас и поженили.... - Лидия шмыгнула носом.
- Тогда стоит поторопиться....Предлагаю портал! - Мужчина погладил себя по животу. - Притомился я что-то и проголодался.....Эти прогулки на свежем воздухе так разжигают аппетит!!!! Ты пробовала седло барашка с болотным стручком? Нет?! Это просто объедение!!! - Лекс помог Лидии спуститься с бревна и уверенно повел ее к порталу. 
- Но болотный стручок ядовит... - Удивилась Лидия.
- Отговорки тех, кто не умеет готовить! Если правильно сварить, а потом потушить, а потом...Впрочем  лучше я тебя угощу!
- Договорились... - Засмеялась Лидия.
- Только не запивай барашка  медом.... - Разволновался Лекс. 
- Почему?
- Ну...Мед и болотный стручок...приводят к неожиданным результатам...Тоесть  к вполне ожидаемым.Но не своевременным...Я как то готовил барашка  на свадьбу одного своего друга...И забыл предупредить...Так вот.. - Лекс шаркнул ногой по земле. - Молодой столько интересного о себе узнал пока невеста сидела в отхожем месте...У-у-у...Так что блюдо лакомое, но не с медом...Да, не с медом...Хотя от него и хорошо худеется. - Лекс лукаво улыбнулся. - Но тебе ,Плоский Животик,  этого не надо!
- Скажи честно, ты это все придумал? - Спросила Лидия отсмеявшись.
- Ни словечка! - Ответил Лекс нажимая руны телепорта.
Вайтран принял их в свои объятия глубокой ночью.
- Давненько я здесь не был... - Лекс радостно крутил головой по сторонам. - Сколько новых запахов...У-у-у курочка на вертеле!!!!
- Может, ты пока в кабак. Я быстренько разведусь и сразу к тебе? - Поинтересовалась Лидия.
- Ну нет - пропустить развод с гулем...Никогда!
- Тебе так любопытно?
- Нет. Просто не хочу тебя отпускать. - Засмеялся мужчина. - И потом, обед в компании, Плоский Животик, это совершенно другая вещь нежели обед с самим собой!
- Ясно...
- Так где там твой храм?
- Надо подняться по лестнице за базарной площадью...
- О БОГИ!!!! И тут лестница.... - Простонал Лекс, низко опустив голову.
- Прости... - Скуксилась Лидия. Конечно, он же такой толстяк. Ему  сложно наверное. Будь Лидия женой Лекса она никогда бы не позволила ему так отесться.
- Да ничего.. - Лекс захрюкал. Плечи у него задрожали и он захохотал.
- Да ты смеешься надо мной!!! - Заорала Лидия.
- Догони!!! - Лекс рванул вперед. - Отважная воительница!!!!
- Ну все!!! - Орала Лидия потряхивая Крапивником. 
Стража ржала в шлемы. 
Лекс и Лидия кубарем вкатились в храм. 
- Значит вот он какой ...Вайтранский храм Кин... - Лекс с любопытством огляделся.
- Не Кин. - Поправила его Лидия. - Кинарет!
- А есть разница? - Улыбнулся Лекс.
Но Лидия уже не слушала. Она уверенно рассекала ногами воду в храмовом бассейне. 
- Какая целеустремленная девочка... - Пробормотал Лекс и последовал за ей. Однако бороздить воду не стал, а уважительно обошел ее по мостику , выложенному мозаикой. - А здесь красиво....
Лекс задрав голову стал осматривать потолок. Лидия пошла разводиться.  Она отыскала жрицу у алтаря, где та вела ожесточенные споры с черноволосым имперцем. Оттеснив последнего в сторону Лидия взяла быка за рога.
- На! - Крапивник замер у лица жрицы.
- А мне он зачем? - Жрица отвела кончик меча от своего носа.
- Это уж твое дело. Ты просила - я принесла. Разводи давай!
- Но этого мало... - Жрица опустила голову в капюшоне. - Нужно оживить дерево...
- ЧТО?!!!! - Лидия топнула ногой  от негодования.
- Но ты сразу знала, что для развода необходимо дерево!!! - Гнула свою линию жрица.
- Тогда причем здесь меч?!!!!
- Все очень просто - сбегай  с ним в Храм Великого Древа, нацеди сок, оживи златолист и ты снова свободная женщина!
- А в глаз!!!! - Лидия сжала кулаки. Ярость крови предков нордов брала свое, подпитываясь негодованием эльфийской ветви.
- И ходи тогда женой мужелюбивого гуля!
- УУУУУУУУ!!!!! - Лидия.
- БЕЕЕЕЕЕЕ!!!!  Жрица.
- А что у вас тут происходит, девочки. - Лекс вышел из-за колонны и пристроился рядом с Лидией.
- Эта..Эта...Эта... - Лидия пыхтела как бык первогодка на пастбище.
- Милая Лидия согласилась помочь храму  и городу. - Лилейным голосом жрица.
- Правда?! - Радостно удивился Лекс.
- Да! - Крикнула Лидия.
- Жду тебя поскорее!!! - Жрица.
Лидия, скрипнув зубами, побежала к выходу. Но Лекс перехватил ее на половине пути.
- Послушай, Плоский Животик... - Лидия сделала попытку вырваться. Безрезультатно. - Я тут услышал...Случайно...Ваш разговор... И..
Лекс аккуратно  поставил Лидию на пол.
- Что И? - Спросила растрепанная и красная Лидия.
- Вот. -Лекс ткнул пальцем в щуплого имперца - Знакомься...
- Зачем это? - Невежливо поинтересовалась Лидия.
- Затем,  что он знает где храм Великого Древа! - Лекс захохотал. - И отведет нас к нему.
- С чего бы ? - Насторожилась Лидия.
- Один я боюсь... - Мужчина вздохнул. - Да и скучно мне...
- Вот и договорились!!!! - Лекс сгреб всех в объятия и вытолкнул за дверь. 
Дорога  к Храму Великого Древа лежала через Вулканическую Тундру. Лекс и имперец разговаривали о Кин, Лидия отмалчивалась. Она размышляла о жизни вообще и о супружестве в частности. Размышления выходили безрадостными. Лидия совсем поникла. 
- Эй, Плоский Животик, держи нос выше. Развод - не приговор. И потом.  - Лекс понизил голос. - Можно и не разводиться...
- Вот еще! - Вспылила Лидия. - Я сказала развод - значит развод!
- Ну тогда... - Лекс кивнул в строну неприметной  пещеры. - Время пришло...
Имперец торжественно кивнул. Лидия вздохнула и решительно пошла вперед.
В пещере мягко стелился свет. Лидия не могла разобрать - так менялся лунный или это волшебство этого места освещало им путь. Лекс присвистнул, а имперец  упал на колени и принялся неистово молился. Лидия пошла вверх по дороге до густого переплетения корней гигантского златолиста. Убедившись что корни не перелезть Лидия обнажила Крапивник. Звуки стихли.
- Стой!!! - Заголосил имперец.
- Ну что еще? - Лидия обернулась. Мужчина резво догонял по склону, а за ним  - то и дело останавливаясь -  плелся Лекс.
- Нельзя. Это святотатство!
- Мне очень нужно. - Твердо Лидия.  - И я же не собираюсь кромсать дерево на части - просто нацежу немного сока и все.
- Но  ты пришла в храм Кин с оружием!!!
- И что? Я сказала  - возьму чуть -  чуть сока - не руками же выковыривать мне дырку в стволе?!
- А попросить нельзя? - Удивился имперец.
- Да, Плоский Животик, это просто на самом деле - попросить. Не обязательно все брать нахрапом. - Тяжело дыша, но расплываясь все в той же радостной улыбке сообщил добравшийся Лекс.
- Делайте что хотите! - Воскликнула Лидия, пряча Крапивник в ножны. Звуки наполнили пещеру.
Имперец вознес руки к небу  и что -  то забормотал. Дерево подняло корни вверх, пропуская путников. Имперец преклонил колени перед златолистом и заговорил на непонятном наречии. Дерево окутало сияние и перед мужчиной прямо на земле оказалось маленькое и молоденькое деревце.
- Ой... - Умилилась Лидия. - Какое чудо.
- Вот видишь, Плоский Животик, необязательно всегда махать мечем направо и налево.... - Лекс погладил Лидию по голове. - Маленькая ты еще...
- Спасибо, Лидия. - Имперец низко поклонился. - Кин рада тому что у тебя доброе сердце. И знаешь, новая жизнь...Она лучше оживления отжившего.
Лекс кивнул. Лидия покраснела. Мужчина пошел вниз на луг к остальным паломникам. 
Лекс взял Лидию за руку и подвел к деревцу.
- Какая прелесть. - Толстяк рассмеялся. - Люблю детей, пусть даже и они и саженцы...
- Ыыыыы...Ыыыыы... - Заныла Лидия.
- Что такое? - Испугался Лекс.
- Я...У меня...Никогда не будет дете-е-ей!!!! - Причитала Лидия.
- Ты больна? - Посочувствовал Лекс.
- Нет! У меня муж любит мужчину!!!!! - Заорала Лидия. - А мне теперь никогда не получить развод!!!!
- Почему? Саженец  то вырастет...
- Когда?! Через пятьдесят лет?!!!
- Нет...Лет десять и все... - Успокоил Лекс Лидию.
- И что мне делать эти десять лет?!!!!
Лекс хотел сказать, что муж и дети не всегда взаимосвязанные понятия, но глядя на расстроенное лицо Лидии произнес:
- Ты права. Но выход есть!
- Какой? - Шмыг хлюп.
- Ты стоишь прямо перед большим златолистом, а в ногах у тебя маленький - просто произнеси свое желание.
- Точно! - Возликовала Лидия.
- Ну чего ты ждешь, Плоский Животик?
- Я Лидия Рыжая отрекаюсь от клятвы быть верной женой гулю Итиро. Потому что....Не люблю его! - Лидия подождала. - И что? Это все?
- Ты почувствовала жжение в правом ухе?
- Нет.
- Тогда что то не так. И ..Итиро...странное имя.
- Ой ..Точно..Сейчас. Кхем... Я Лидия Рыжая отрекаюсь от клятвы быть верной женой гулю Синитириеллю...Так как не люблю его!!!! Ой-ей-ей!!! Как же жжет!!!!!
- Синитириелль?  Ты сказала Синитириелль?!  Тоесть....Жжет? Значит ты свободна! - Лекс засмеялся.
- А как он узнает, что я ему больше не жена?
- Почувствует. У эльфов очень чувствительные уши. Правда! - Лекс улыбнулся.  - И потом ...Ты сама можешь ему все сказать.
- Не могу. Я не знаю где он. Уже год прошел с нашей последней встречи...Хотя.... В Ривервуде живет его сородич. Может он видел Итиро. Или знает где тот бродит. Навещу этого злобного эльфа после Рифтена и попрошу передать новость для Итиро.
- Разумно. Я бы то же так поступил. 
- Угу... - Вздохнула Лидия. - Пошли Лекс. Или ты останешься?
- Вот еще...Я же обещал угостить тебя седлом барашка в соусе из болотных стручков!
- Наверное как - нибудь в другой раз. Мне надо отвезти деревце жрице и поехать в Рифтен. 
- А зачем в Рифтен?
- Развестись по нашему обряду. Разве ты не знаешь?
- Знаю конечно. А мне можно с тобой...Ну хотя бы в Вайтран?
- Извини...Но я  должна все сделать сама. Мне правда не хотелось бы расставаться с тобой..Но...Тебя наверное здорово все это утомило...
- Что ты, Плоский Животик! Я уже давно так не развлекался... -Мужчина захохотал. - Позволь тебя хотя бы проводить до Вайтрана.
- Ладно. - Лидия улыбнулась.
- Вот и славно... - Лекс поймав взгляд Лидии подмигнул ей. 
Лидия улыбнулась и подумала :" Как же это здорово - общаться со взрослым нормальным мужчиной!!!"
В Вайтран они пришли  когда солнце было в зените.
У ворот Лидия замялась.
- Лекс... 
- Да..Пора прощаться. Но знаешь, Лидия. Я ... - Он откашлялся. - Я задержусь в Ривервуде ненадолго, а потом поеду в Солитьюд. Дело которое привело меня в Скайрим похоже слегка прояснилось... Если ты освободишься ...И захочешь присоединиться ко мне...Буду рад...
- Я подумаю.
- Барашек ждет!  - Лекс улыбнулся.
Лидия промолчала  в ответ.
- Ну! - Жизнерадостно хлопнул себя по бокам мужчина. - До встречи?
- До встречи. - Лидия повернулась и пошла к храму.
Лекс проводив ее взглядом. Постоял у ворот и пошел к вознице. Визит в Ривервуд и правда не стоило откладывать надолго.
Лидия добралась  в храм к концу утренней службы. Осмотрелась. Жрица отиралась у дальней скамеечки.
- Держи! -Шмяк и молодое  деревце перекочевало из рук в руки.
- Что это?!  - Брови у жрицы приняли форму радуги.
- Златолист. Можешь радовать поклонников. 
- Но...Я просила сок!!!
- Закончился. - Лидия устало опустилась на скамью. - Берешь?
- Как я буду собирать паломников у этого недодерева?!!! - Жрица негодовала.
- Молча. И вообще. Зря ты так. Это тоже златолист только маленький.  - Лидия потерла коленку.  - Один мой друг говорит  -  детей  надо любить. Даже если они деревья. Возьмешь?
- А если нет?! - Все еще гневалась жрица.
- Маме отвезу. Пусть садит в саду. А что...Сад со своим златолистом....Здорово.
Жрица прижала деревце к груди. 
 - Признаю - погорячилась. Растущий златолист ничуть не хуже выросшего. Полагаю теперь моя очередь....
- Не надо - я уже развелась по лесному обряду.  По крайней мере жжение в ухе было. Осталось наведаться в Рифтен. Или поймать мужа...
- Не надо! - Поспешно жрица.
- Чего не надо? -  Недопоняла Лидия.
 - Всего. - Жрица откашлялась. - За неоценимую помощь я разведу тебя и сама. Завтра здесь будет послушник из храма Мары и я передам бумаги о твоем разводе с ним. 
- Но ...Моя подпись...Священная в своей нерушимости печать?!
 - Тоже мне проблема.  - Жрица подошла к столику достала из синенькой шкатулки бумагу, написала на ней что-то  и поставила магическую печать.Потом протянула лист Лидии. - Распишись.
- Ага. - Лидия размашисто подписалась. - И?
- Все. Теперь ты снова свободная девица.
- Так просто?Тоесть ты сразу могла так сделать?!
- Да.
- И зачем я тогда за Крапивником бегала?!
Жрица пожала плечами. Лидия, сидя на скамье, растерянно обдумывала случившиеся. 
- Ну ты и..жрица.
- Ага. Работа такая. 
Помолчали.
- Я - Даника. - Жрица протянула руку.
- Лидия. - Рассеянно откликнулась Лидия, пожимая тонкую ладонь. - У тебя слабые руки.
- Знаю. Меч мне не удержать. Вот и беру умом.
- Ясно. Ну я пойду...
- Заходи если что. Мужу передать что нибудь? Если придет.
- У меня нет мужа.  - Лидия засмеялась. - Я теперь женщина свободная. И клянусь больше в моей жизни не будет ни одного эльфа! Никогда!!!!
На скамье застонал очередной болеющий. Жрица, кивнув Лидии,  пошла к нему. 
Свободная от всех обязательств Лидия вышла на городскую площадь. С этого моменте ее жизнь принадлежит только ей. И  можно  посвятить ее чему угодно - поиску древних сокровищ , охоте на драугуров, завоеванию мира наконец. Или в крайнем случае выращиванию помидоров. Но все это не очень притягивало Лидию именно в этот момент. Она прислушалась к себе. Засмеялась и пошла в Ривервуд где ее ждал нормальный нордский мужчина. 
К лагерю  за городской стеной Лидия пришла глубокой ночью. 
- Привет, Лекс. - Сказала она.
- Здравствуй , Тощий Животик. Я так рад тебя видеть.  Готовлю краба  с вишневой подливкой. 
- Ты кого - то ждал к  ужину?
- Тебя.
- А если бы я не пришла?
- Ну-у-у-у, тогда бы краб пропал зря.
- Обидно.- Лидия присела на спальник.
- Особенно крабу. - Лекс захохотал. - Попасть в желудок к прелестной девушке лучше чем в пузо к здоровому мужику.  И его можно запивать медом!
- Здорово. - Лидия приняла протянутую кружку и тарелку с ароматным явством. Попробовала. - Вкуснотища. Лекс, ты готовишь как....
- Бог?
- Лучше! - Лидия осушила бокал и протянула кружку за новой порцией.
- Вот значит как... - Протянул Лекс. - Не понравился краб?
- Понравился. Просто....Сейчас мне это нужнее. Прости. 
- Да ладно. Меду тоже приятнее  у девушки в животике. 
Лидия выпила и вторую кружку. 
- Лекс, ты такой милый....Хи-хи. Еще по одной.
- Заедай крабиком, Тощий Животик. - Лекс наполнил кружку снова.  - Если поедешь со мной в Солитьюд, то потом можно заскочить в одно местечко и там я познакомлю тебя с Гурманом.
- С тем самым Гурманом?! Ты ик... Ой прости...Знаком с ГУРМАНОМ?!
- Да мы со старым орком друзья навек.
- Орком?! Гурман - орк?!
- Да. 
- Ой не могу.... - Лидия зашлась от смеха. - Его надо с Сераной познакомить. 
- Можно и с Сераной. А кто это?
- Подруга. Орк...Не могу.  Хи-хи-хи!!!!!
- Заешь как еще булочкой, Тощий Животик. Умница. И крабика зачерпни...Ну вот  - молодчина!
- Спаши...Сшапи...Спасибо, Лекс! Чем больше я на тебя смотрю...Все...Решила твердо. Эльфам бой! Ну кроме деда конечно....  -  Бормотала пьяная Лидия.
- Бедные эльфы....Может ну их? 
- Ну...их? Не знаю...
- Там же есть женщины , старики и дети...
- За кого ты меня принимаешь?! ИК!!! За этих стукнутых Братьев Бури?!!!! ИК-ИК!!!!! - Лидия, распыляясь как факел, вскочила со спальника. Тарелка полетела в одну сторону, а кружка в другую. - Я НИКОГДА!!!! ИК- ИК-ИК!!!! Не обижу И-И-ИК!!! Слабых и беспомощных!!!! И вообще!!! Речь не об этом!!!!
- Тише, тише Тощий Животик!!!  - Лекс  смеясь вскочил рядом и принялся обмахивать Лидию веткой ели. - Не надо так кричать...Я все понял...Ты перебьешь только мужчин!
- Чушь?! Зачем мне это?!!! И-И-И-ИК!!!!!! Просто я так неудачно сходила сначала в хускарлы, а потом ИК-ИК  заму-у-уж......  Лидия заревела.
- Охохо... - Лекс протянул Лидии бутылку с медом. И закрутил головой в поисках кружки. - Тогда конечно...
- Ты мне так нравишься, Лекс.... - Рыдала у него на груди пьяная Лидия. - Ты нормальный....Нормальный!!! Это такое счастье! А давай я тебя поцелую?
- Давай! Но завтра на трезвую голову . Ладно, Тощий Животик?
- Неа. Хочу сейчас! И знаешь почему?
- Не знаю...- Лекс пытался снять руки Лидии с плеч. - Но ты мне тоже нравишься. Сразу понравилась. 
- И ты мне.... - Лидия замерла. - Вот я и думаю...
- Это правильно. Как говорил Вивек " Я мыслю - значит существую!" - Подбодрил Лидию Лекс. Он, наконец сняв ее руки с плеч, повернулся что бы стащить  с древка костерища найденную кружку.
- Умно...Ик... Я думаю..Это...Ик...Потому что ....- Лидия ловко сорвала шлем с Лекс. -  Ты эльф!
- Вообщем да.
- О нет... - Застонала Лидия и выхватив у Лекса бутылку выпила ее одним глотком. Потом свела глаза к переносице и столбом упала на спальник. 
Лекс растерянно наблюдал эту картину. Потом вздохнул. И бормоча "Бедная девочка, досталось тебе от нашего брата..." уложил Лидию поудобнее. Полюбовался. Нагнулся и лизнул Лидию за ухом. Теперь его женщине ничего не угрожало. Лагерь Лекс пометил еще накануне. Он отошел за дерево . Тело перестроилось  в боевой режим. Втянулся живот, уплотнилась челюсть. Лекс( хотя кому теперь пришло бы в голову называть его так) переоделся. Вдел опознавательную серьгу. И пошел в город. 
Луна спряталась за деревьями , позволяя звездам хозяйничать на небосклоне. Эльф принюхался.
Пахло лесным братом. Старым даже по эльфийским меркам. Но не старше его самого .  Эльф повертел серьгу ощупывая гравировку.  " Гуль Лександриелль - охотник за головами "  значилось с лицевой стороны, а на внутренней стороне,  обращенной к шее, был выбит  девиз, что он сам придумал когда -  то "Смерть приходит за всеми".
Лександриелль остановился.  Стражник, прошедший мимо, отвел глаза. Правильно. Охотники за головами прибыльная, но не почитаемая профессия. Именно по этому Лександриелль в конце концов и отошел от дел. Но когда друг просит решить проблему друга друга...Можно и стариной тряхнуть. Лександриель зажмурился выстраивая в голове цепочку дальнейших действий. Пришел к какому то выводу и усмехнувшись решительно пошел к дому торговца откуда просто разило его лесным собратом. Пришла пора собрать информацию. Пока его женщина спит. 

========== Глава 7. Эпизод 3. Мужчина и Мужчина. Я и моя гордость. ==========


Я очень люблю тебя Итиро. 
И если тебе важно быть Клинком - будь им. 
Надеюсь что ты этого действительно хочешь . 
Именно ты. 
Но.... Какой ты? На самом деле...
Как мне понять что ты - это ты. 
Настоящий , а не то что я хочу видеть в тебе....
Он стоит напротив меня и весь светится от счастья в этой клинковой броне. Мне стало страшно. Не знаю почему... Нет ни причины ни повода. Вот он я, а вот Безрожка. Вместе. Рядом. Навсегда. Навсегда?
- Итиро, а ты меня любишь? - Знаю что нельзя спрашивать. Но...
- Ты Мой Повелитель, Мой Повелитель! - Торжественно, только глаза светятся из - за забрала. 
- Конечно... - Это не то. Совсем не то. Но пусть будет хотя бы это. Улыбаюсь и спрашиваю. - Нравиться броня?
- Да, Мой Повелитель. 
- Носи на здоровье. - Целую в нос. 
Он улыбается  и говорит:
- Благодарен...Можно показать, Мой Повелитель?
- Что показать? - Не понимаю я.
- Благодарность, Мой Повелитель. - Стянул шлем и принялся развязывать крепления на броне.
- Не понял! Ты чего это?! Не хочешь носить эту клинковую дребедень?! - Завожусь я. - Да я на такие муки пошел!!! Руку себе резал!!! А ты!!!!
- Прости меня , Мой Повелитель!!!! - Задрожал  и бух на колени. - Хотел поблагодарить тебя, Мой Повелитель! Как положено хорошему питомцу, Мой Повелитель!!!
- Чего?!!! Достал уже с этим питомцем! Завязывай!!! - Я топнул ногой 
- Но...
- Глохни!
- Да, Мой Повелитель. - Замолчал.
- Шлем подбери! - Бросаю я через плечо. И быстро спускаюсь с горы. Он догнал меня через полчаса. Одетый в какое  - то рванье.
- И где все?! - Я.
- Отдал Храброй Женщине, Мой Повелитель. - Глаза в землю.
- Но...А ... - Вот ведь! И ради чего я старался?! - А ты?!
- Не достоин, Мой Повелитель. - Твердо.
- С чего бы это вдруг?!
- Не порадовал , расстроил, заставил гневаться, Мой Повелитель.
- Кого?! 
- Тебя , Мой Повелитель. - Тихо.  - Очень плохой. Накажи, Мой Повелитель.
- А чего тебя наказывать? Ты и сам себя неплохо наказал! - Я так разозлился. - Была броня. Так ? Так! А теперь ? Так и будешь при нападении дыркой в штанах сверкать?! Глядишь, может  враги и отвлекутся!!!
- Гуль, Мой Повелитель.
- И что?
- Все равно в чем убивать, Мой Повелитель. - И его эта улыбка дурацкая -зажмурился и рот растянул. 
- Ну-ну... - Это я для того что бы что - нибудь сказать. 
- Плохой питомец, накажи, Мой Повелитель. 
- Спешу и падаю! - От злости я так побежал, что очень быстро мы заблудились. Был в этом одна польза. Я остыл. Поворачиваюсь. Безрожка за мной плетется преданно и так мелодично зубами выстукивает от холода скорбную песенку. Скайрим - это вам не Хаммерфелл. Но мой мальчик мерзнет мужественно. Притягиваю его к себе. 
- Замерз?
- Нет, Мой Повелитель... - И зубами  кляц кляц.
- Вижу... - Смеюсь. Снимаю рубаху. - На.
- Нет,  Мой Повелитель!!! - И вырывается.
- Одел живо  и молча!
- Да, Мой Повелитель. - Голос почти не слышен. Натягиваю  рубаху. 
- Знаешь....  - Я смотрю на него. Хорошенький, испуганный, мой. Ну прямо как послушная жена. И неожиданно для себя самого говорю. - Я тебя в со- мужья возьму, Безрожка.
- НЕТ!!! - Глаза стали как яблоки.И даже это свое "Мой Повелитель" не прибавил. 
- Что значит нет? - Обидно как -  то.... - Если я сказал возьму - значит возьму!!! Приедем в Солитьюд  - там представительство наше... Быстро все бумаги и оформим. И...
- Нет!!! О, нет...Не надо, Мой Повелитель!!! - Белый он какой -то  и губу посерели.  - Не достоин...Совсем...Мой Повелитель.
- Замолчи уже, ладно... - Устало я.  - Все решено. 
Я гордо отворачиваюсь и вышагиваю по тропинке вперед. Итиро плетется и стонет. Но я не слушаю. Мне оно совершенно не надо. Решение я принял, а остальное...Привыкнет. Я приободрился. Закрыл глаза и принялся мечтать - наведу справки о наследниках дяди, налажу с ними контакт. Можно даже родовое имя вернуть. А что? Сделаю Безрожку аристократом. Надо его только отучить это  Мой Повелитель везде вставлять.  И вот тогда...Но я не успел осмыслить это "тогда". Телепорт боднул меня со всей дури по голове. Ору:
- Да что б тебя, слепой гуль!!!! Сказать не мог?!!! - Ой Больно, больно, больно..... - Что б тебе Седобородые колыбельные пели!!!!
- Надо сходить, Мой Повелитель! - Радостно Итиро, словно я помог решить ему сложную и неподъемную проблему. И быстренько руночки нажал, меня за руку схватил и прыг в зев портала.  Перенеслись. Итиро, не отпуская меня , рванул с места и скоренько  понесся через реку, мимо стражи, по мосту. У ступенек я уперся ногами.
- Не пойду!!! - Ору.
- Хорошо, Мой Повелитель.
- То то же!
- Понесу, Мой Повелитель. - Как схватил меня, как забросил на плечо... И понесся со мной по лестнице  - только кусты замелькали перед глазами. Да...Гуль - это сила. Так с ветерком мы до Седобородовской Цитадели и домчались. У дверей меня Безрожка на ноги поставил, брюки подтянул, волосы пригладил и в дверь впихнул.
Я только успел рот открыть. А слова...Их я произнес уже за дверью. И не те что собирался. 
- Ну у тебя и силища, Итиро.
- Слабый еще - давно ел, Мой Повелитель. - Уши заалели. 
- Угу...Ты это...Того...Не таскай меня больше!!!- Я.
- Прости меня, Мой Повелитель!!! - Итиро в истерике.
- Ти-ихо! - Прогрохотало из глубины зала. - Кого это ночью принесло?! Спим мы! Режим!
Выглядываю из-за угла. Бори в огромной ночной рубашке с вшитыми волчатами грозно вглядывается в провал коридора.
- Это мы !!! - Радую его.
- Выходите на свет! - Косточка с остатками мяса проткнула воздух в нашем направлении.
 - О, я смотрю с морковной диетой покончено? Пошли, Итиро.
Выходим в большой зал. Я гордо, Итиро виновато.
 - И ? Кто вы такие? И как вас мамки выпустили на ночь глядя?! Опять на спор по лестнице бегали?! - Распыляется Бори.
- Ты что слепой?! - Ору. - Это я  - Довакин!!!  А это  - мой эльф!!!!
- Второй хоркер?! -Удивился Бори.
- Да... - Нехотя я.
- Здравствуй, уважаемый. - Пищит Итиро.
 - Мужики!!!!!Подъем!!!!! Это надо видеть!!!!
 Из угловых коридоров потянулись остальные Седобородые.
- Бори, чего ты орешь?....Теперь придется опять дверь запирать дня на два... - Черно- красный дед выскользнул из-за угла, на ходу пряча кинжалы в рукавах. - Понабегут местные...Устанем объясняться.
- Что случилось?....Апчхи! ..Изгои у ворот?!!!! - Сипит тощий.
- Да, Бори, с твоей стороны было грубостью так будить нас посреди ночи.... - По лестнице к нам семенил Мастер, вытаскивая на ходу тряпочки из волос. А я думал он от природы кудрявый.
- Любуйтесь! - Косточка в руках Бори указала в нашу сторону.
- О ей! - Черно-красный.
- Но...как?! - Тощий.
- Здравствуйте Довакин и милый мальчик. - Мастер. - Всегда рады вас видеть. Прошу.
Мы впятером уставились на Мастера. Он, заметив что никто за ним не следует, остановился и произнес:
- Ну что же вы? Трапезная для вас всегда открыта...
Меня второй раз звать не пришлось. Правда не только меня. За столом я и Бори оказались одновременно. Пыхтим, перетягивая один и тот же стул.
- Отдай, эльф невоспитанный... - Бори.
- Тебе худеть пора, Хоркер...  - Я.
- Скайрим для нордов, а не для прожорливых Эльфокинов!!! Отдай тебе говорю.... - Бори.
- Подвинуться твои норды!!!! У меня Безрожка не кормленный!!!! - Я.
- Мальчики, это мое место! - Мастер. Мы пристыженно затихли, одновременно выпустив стул. Тот с грохотом упал на пол. Тощий чихнул, черно- красный хмыкнул, Итиро быстрее задвигал челюстями. А ведь и правда голодный какой. Мастер посмотрел умилительно. И нам всем.  - Прошу к столу.
Мы сели. На этот раз морковь была хорошо разбавлена олениной. Мы с Бори протянули руки к большому куску и тут же получили по ним ложкой. Мастер, пользуясь заминкой, этой же ложкой поддел кусок и положил его на тарелку к Итиро. Раз и мясо исчезло  с тарелки словно никогда там не лежало.  Пришлось подналечь на морковь. За столом велся непринужденный разговор. 
- Ну и как там в Скайриме? - Черно-красный сыто откинулся на спинку стула. - Дети Ситиса все еще в поисках Слышащего?
- Не знаю таких!- Я. Живот заурчал. 
- А Изгои...Апчхи...Они как? - Тощий, поглаживая амулет из костей и перьев ( Тайный Куропоклонник?!!!) на впалой груди.
- И таких не знаю. - Я. Живот потянуло.
- Драконов то много прибил? Или только мальчишку  своего чернявого тискаешь, тфу!!! - Гневно Бори.
- Завидуй молча! - Я. Живот забурлил.  
- Чему?! - Бори. - Понимаю была бы рядом женщина...
- Да- а-а ... - Потянули черно-красный и тощий. Мастер промолчал.  Итиро сосредоточенно жевал. Мой живот издал совершенно неприличное урчание. Вскакиваю из-за стола и убегаю на улицу. В спину.
- Чего это он? - Тощий. - Апчхи!!!!
- Обиделся что ли?  -Черно  - красный. - Да мне вообщем то все рано...Кого он там тискает. Лишь бы драконов становилось меньше...
- Это все морковь! -Бори. - Эх, знал бы я в свое время, что морковь и эльфы не совместимы....
Я не стал останавливаться. Хотел, но не смог. Совершенно. Проклятая морковка!!! 
В зал я вернулся через два часа. Стол убрали. Черно- красный и Бори играли в двемерские передвижные фигурки. Бори выигрывал. Тощий похрапывал на соседней скамье. Мастера и Итиро нигде не было видно. Я хотел было поиграть тоже, но уши уловили какую -  то возню под лестницей. 
- Нет, не надо... - Придушенный голос Мастера. - Это не правильно...
- Да, уважаемый...Такой гадкий...Сделай...Мне...Больно....Умоляю...
Не понял?! Прыгаю за лестницу. Картина как в  акавирских книжках для испорченных парней. Розовощекий Мастер  плотно прижат к стене. Хорошо хоть одет. Почти. И голый Итиро, шарит по его телу руками. Я подхожу. Рывком отправляю Итиро в полет по коридору к двери. Туда же летит мешок с одеждой. Видимо стариканы собрали нам в дорогу. Мастеру:
- Помешал?
- Ни-и-ичего....
- Мы пойдем...Пожалуй.
- За-за-за-ходите еще.
- Непременно.
Прохожу мимо Итиро и пинаю его ногой. Хлопаю дверью. Иду вниз по этим клятым ступенькам. Где здесь телепорт?!!!! Ничего не вижу от гнева. Просто красная пелена на глазах. Надо в воду. Городишко не виноват что Итиро такой...такой...Рррррррррррррррррр!!!!! Бегу к мосту, отталкиваю стражника и с разбега ныряю. На дне обхватываю камень руками. Лежу. Сначала с закрытыми глазами. Пелена отступает. Появляются звуки. Открываю глаза. Осматриваюсь. Камни , речная трава, рыбки плавают. Стража бегает суетиться, палками тычет в воду. Итиро зареванный с моста норовит спрыгнуть. Ему не дают. Не хочу его видеть. Отворачиваюсь. Опа. А я здесь не один. На меня смотрит пустыми глазницами  скелет. Я виновато пожимаю плечами. Все - пора всплывать. Выныриваю. Выхожу на берег. Такая тишина стоит. Но не долго.
- Так он же...утоп!!! - Стражник, пострадавший от моего толчка.
- Спасайся кто может!!!! Умертвие ходячее!!! - Истерично мужчина  в одежде кабачника.
- ААААА!!!!! - Не понял я  кто.
- Бей его!!!! - Итировский сынок.
- Ой не могу-у-у-у!!!!! - Старуха, прижимающая к себе толстого крепкого внучка.  - Ой, бою-ю-юсь....
Спрашивается чего стоишь тут тогда? На что надеешься?! Да если бы я был умертвием тут давно бы одни ошметья плоти валялись. 
- Мой Повелитель... - Размазывая слезы по лицу ко мне бросился Итиро. - Мой....Повелитель.... Мой....
 И давай меня ощупывать.
- Отвали... - Отпихиваюсь.
- Мой... - Хлюп шмыг.. - Повелитель...
- Отстань. Не знаю тебя...Иди к Мастеру.
- Не специально....Прости....Мой....А-а-ах...Повелитель...
- Так он что не умертвие что ли?! - Стражник сдвинул шлем на затылок и почесал лоб.
- И мы тут зря пугались только?! - Старуха. Внук на руках согласно пускал пузыри.
- Мой Повелитель - Довакин. - Объяснил всем Итиро. - Не волнуйтесь, уважаемые. Никого не сожрет.
- Не сожрет? Это хорошо....Не сожрет...Не сожрет...Жрать!....Ох тыж...Поросенок в горшке!  - Вспомнил кабачник и убежал.
 За ним разбрелись все остальные - досыпать.  Я пошел по дороге. Итиро за мной. Молчу. Итиро тоненьким голоском:
- Надо вернуться, Мой Повелитель...
- Не дообжимался? - Не хочу на него даже смотреть.
- Крик, Мой Повелитель. Ловчий крик -  для Черного Дракона.
- А ты пойди  и спроси! - Разворачиваюсь к нему. Разглядываю. Уши повесил, ресницы мокрые. Я вздохнул.  - Иди сюда.
Подошел боком. Прижимаю и дышу в макушку. Вздыхает. 
- Не делай так. Никогда, Итиро.
- Ты больше не хочешь взять в со- мужья, Мой Повелитель? - Тихо.
- Хочу. И возьму. Я все понимаю, Безрожка. Ты просто такой горячий ...А я тебя забросил...Совсем... - Поворачиваю и целую.
- Не.....на...до... 
- Помолчи... - Продолжаю целовать.
Он привыкнет. Обязательно привыкнет. Мы же очень подходим друг другу по крайней мере в одном. 
А потом опять был подъем на гору.  Стучимся. Открывают сразу. Ого. Оделись они на вход к людям и палки с крюками в руках. Стоим - любуемся друг на друга. 
- Тфу! - Бори. - Я же говорил - не утоп!
- Слава Богам!!! - Мастер.
- Однако... - Черно- красный.
- Апчхи!!!! - Тощий. 
 - Мальчики, сдать инвентарь и по кроватям! - Мастер. И  краснея мне. - Прости , Довакин...Я ...Борюсь со своей слабостью...
- А я нет. - Говорю. - Надоело. И вообще мы по делу. 
- Обсудим за столом.... - Мастер не поднимая глаз. 
- Нет,  только не морковь!!!! - Испуганно я. 
Итиро захихикал, Мастер тихонечко засмеялся, неущедшие далеко Седобородые заржали. 
- Научи Драконобою. - Беру Мастера в оборот.
- Это плохой крик. - Поджал губы. -  И я его не знаю.
- Нестыковка.... - Злюсь. - Если не знаешь, то с чего взял что он плохой?!
- Предводитель говорит....
- Еще и Предводитель у вас имеется?!!!!- Удивляюсь. Я думал они так просто на гору полезли.
- Мы серьезная организация! - Оскорбился Мастер.
- Веди к предводителю! - Требую.
- Он спит. - Упрямится Мастер. 
- Разбужу! - Настаиваю. 
- Ты что - нельзя!!!
- Сам пустишь или мне прорываться?!!! - Гневаюсь.
- Да! - Влазит Итиро. - Уважаемый! 
Мастер, глядя на него , заливается краской по бороду. 
- Хорошо....Пошлите во двор... - И в сторону жилого крыла. - Мальчики, на выход!!!!
 И началось:
- Что?!! Опять?!!! Да я только разделся!!!! - Бори.
- Даже в Темном Братстве был режим и график работы!!!! - Бас черно-красного.
- А-А-А-ПЧХИ!!!!!! - Негодуя тощий фальцет.
- Жду и не опаздывать! - Твердо Мастер.  И нам с Итиро.  - Пойдемте.
И мы пошли во двор с воротами для быстрого бега. Туда же подтянулись и остальные. 
Хотя дальнейшее показало что зря Мастер всех созвал. Он сам проорал что- то невнятное и на земле высветилось три слова. Лок Ва Кор. Тоесть Окружение  Сопли Облупиться. Чудненько. Я все быстро выучил. 
- Дальше что?  -  Спрашиваю.
- Произнеси на вон те ворота... - Вздыхает Мастер. - Но Предводитель спит. Я тебя предупредил. 
- Проснется. - Уверенно я.
Мастер подошел ко мне поближе. 
- Довакин....Это..Самое....Вот... .
- Не тяни.
- Если не бороться...Оно как?
- По разному. - Вздыхаю. - Потом поговорим.
- А милый мальчик? Пусть он останется....
- Можно, Мой Повелитель? - Итиро влез сбоку.
- Нельзя! - Ору.
Подбегаю  к их воротам и как заору:
-  Окружили Облезлые Сопливцы!!!!! - Не совсем по тексту, но сработало! Барьер замерцал и погас. Седобородые скорбно повесили бороды. Кричу. 
- Итиро, отлип от Мастера и за мной!!!!!!
И мы понеслись. По горам, спускам, подъемам. Мимо туманных застав и ледяных приведений. Мы втроем. Я , Итиро и горная корова. И мы прошли этот путь с честью. Последняя преграда и показалась огромная площадка с драконьей стеной. В отличие от ей подобных стен эта была исписана вдоль и поперек. Мелкими знаками в пять рядов. Я взгрустнул. Если Предводитель Седобородых заставит меня все это прочесть или не дай Боги выучить!!!!
- Мой Повелитель...-  Мямлит Итиро. - Тело....
- Чье? Где?! - Кручу головой по сторонам.
- Мое....Мой Повелитель.... - Вздыхает.
- И что с ним? Опять замерз?
- Нет, Мой Повелитель....Оно...Грязное.   - Опустив голову. 
- Помоемся... - Отмахиваюсь я. Если честно я бы и сам не отказался даже от корыта с теплой водой. Нельзя же считать мое "утопление" полноценном омовением. 
- Прости Мой Повелитель,  оно  не так грязное....- Бормочет себе под нос бледный от своей смелости Итиро. 
- А если не так ...То помоемся позже! - Психую. - А когда станешь со- мужем будет у тебя своя ванна...Двемерская с подогревом...И пузырьками...Хоть живи в ней!!!
- Послушай ...Мой Повелитель...Умоляю... - Сейчас заревет. Да что ж это такое!!!!
- Глохни! Мне читать пора! - Ору. 
- Пожалуйста, Мой Повелитель.... - Ноет Итиро. 
- Какая похвальная тяга к знаниям, юноша!!! -Тяжелая туша шлепнулась на землю, заставив снег осесть под ее тяжестью.И наставительно Итиро.  - Бери пример со своего друга, мальчик.
- Дракон?!!!!! - Я.
- Да, Мой Повелитель. Здравствуйте , Уважаемый Белый Дракон. - Итиро раздаваясь в плечах.
Но дракон на это не реагирует. Я испугал его сильнее гуля в полуформе.
- Алдуин?!!!! - Белый Дракон.
- ?!!!!! - Я. 
- Мой Повелитель?! - Итиро. 
Я, осторожно:
- А мы знакомы? - Мало ли . Я давно живу. Всех чешуйчатых и не упомнишь.
- Алди, это правда ты?!!! Дай на тебя посмотрю, братец. - И этот поганец приготовился плюнуть огнем. Толкаю Итиро в сторону и отпрыгиваю , но не в другую , а навстречу дракону. Больно пинаю его в нос. 
- Ах  ты,  Облезлый Сопливый Поганец, Пошел Ты На!!!! - Ору громко.
- Невоспитанное Убожество!!! Сколько слез пролила наша матушка, глядя на тебя!!! И Пошел Ты Сам!!!!!! - Дракон.
- Като!!!!! - Истошно Итиро.
- Като? - Дракон приземлился на стену.
- Угу... - Я , выплевывая снег.
- Ууууууу....Мо-ой Повелитель....- Ревет Итиро. 
- Чего это с ним? - Белый Дракон.
- Подросток. - Я. 
- Ясно. - Белый Дракон.  - Так ты ко мне?
- А ты Предводитель? - Я.
- Да кто его знает....Старички в мантиях так думают... - Дракон вздохнул.
- А на самом деле? - Я.
- Прячусь. - Белый Дракон.
- Вот как.... - Я. - А от кого?
- От тебя, Алди.  - Белый Дракон.
- Фууу...Опять! Я не Алди. - Твердо я.
- Не Алдуин? - Белый Дракон с надеждой в голосе. 
- Нет...Тоесть...Не совсем. - Я.
- Я так и знал!!!! - Горестно воскликнул Белый Дракон.
- Я Алдуинелль. - Говорю. - Можешь звать так. Но не Алди!
- Погоди ка.... - Белый Дракон вытянул шею и принялся меня разглядывать. - А ведь похож, шельмец....Только ушаст, белобрыс и вместо красотки за собой парня таскаешь...Я понял - ты его птенец! Внучек!!!!
 - Ой... - Пискнул Итиро. Не от страха. Это я на него сел. Случайно.
- Дракончик мой маленький, как же я устал без родни то....- Дракон заревел.
Ну все. Мало мне Итиро и его слез. 
- Прекрати. - Говорю.
- Неа-а-а-а-а... - Белый Дракон.
- Перестань... - Я.
- Ни за что-о-о- о ....
- Бедненький...Один да один...И наказать некому... - Посочувствовал Итиро Белому Дракону. На свой лад.
Мы с Белым Драконом уставились на гуля. Нет..Я конечно все знаю о его "увлечении", но дракон то не в курсе. 
- А интересная татушечка у твоего...друга... на лице. - Выдал Белый Дракон наконец. Итиро проворно закрыл лицо руками. Я подумал, что старость не радость. Зрение подводит. Нет там никакой татушечки. Зря Итиро ему подигрывает. Нельзя быть вежливым со всеми. Вот возьму его в со-мужья -  живо отучу так делать. 
- Ты крик Драконобой знаешь? - Перехожу я сразу к делу. 
- Нет. И знать не хочу эту гадость.  - Белый Дракон  отвернулся от нас, свесив толстый хвост со стены. Прямо как упитанная  ящерица. 
- А кто знает? - Завожусь я.
- Норды.  - Нехотя.
- Все?! - Вот это поворот!!!
- Да.
- Серьезно?!!! - Не могу поверить. Это что ж получается - один я дурак дураком?!!!
- Нет конечно.  - Дракон повернулся ко мне . - Ты прямо как Алди - необузданный и нетерпеливый!!!! Древние норды!
- Приехали. - Сажусь в снег. - И что ж мне теперь их из гробниц выколупывать....
- Помогу, Мой Повелитель. - Из ладошек Итиро.
- Зачем выколупывать.... - Белый Дракон дыхнул на стену огнем. Там сразу засветилось слово "Огонь". Нормальное слово. Не ругательное. Я обрадовался , дракон увидев это сказал. - Учи.
Я выучил. Что тут сложного.
- А теперь произнеси это слово глядя мне в лицо. -Настаивает Белый Дракон.
- Не буду. - Упрямлюсь я. - Это больно.
- Очень, Мой Повелитель? - С надеждой Итиро. Я махнул на него рукой.
- Ой, да ладно. - Белый Дракон спикировал на площадку. - Давай!
- Смотри, я предупредил. - Говорю. И проорал. - Что б ты сгорел!!!!
Дракона обдало огнем.
- Ой.... - Белый Дракон. - Мои реснички....
И быстро засунул голову в сугроб. 
- О-о-о-о, Мой Повелитель.... - Итиро в экстазе.
- Прости.... - Я дракону. И Итиро. - Замолчи!
- Ищи древний свиток! - Дракон из сугроба. 
- Ладно.... - Стыдно то как...- Пошли, Итиро.
- Да, Мой Повелитель. - Итиро проворно вскочил на ноги. И обращаясь к хвосту Белого Дракона. - Прощай, Белый Дракон. Правда Мой Повелитель хорошо наказывает? Ты счастлив?
- Безумно... - Из сугроба.
Я хватаю Итиро за руку и бегу с ним прочь от драконьей стены. На третьем вираже раздалось:
- Ааааааааа!!!!!Мамочка-а-а-а-а-а!!!!!
Вот ведь.А я предупреждал....
- Ты мой Бог, Мой Повелитель!!! Как же ему хорошо, уважаемому....
- Ааааааа!!!... - Это уже я. Хватаюсь за голову и бегу прочь. Итиро , радостно  смеясь, несется рядом. 
Ночевали мы в кабаке. Утром счастливый Итиро и не выспавшийся я поплелись во дороге. Как просветил всезнающий кабачник о Древних Свитках были хорошо осведомлены маги в Винтерхольдской Коллегии. Мы там уже бывали. Славное местечко. Интересно, моя кляча...как она поживает?
- Итиро, когда я возьму тебя в со- мужья , обязательно заявлю свои права на родовой замок. - Важно я.
- Не надо, Мой Повелитель. -Итиро тихо. - Просто заяви, мой Повелитель.
- Ты еще запой старую песню - достоин не достоин!  Сержусь.
- Не достоин, Мой Повелитель. Знаю это. - И вздохнул. 
- Фууу...Надоело уже это слушать! Короче, в замке есть конюшня. Мы туда клячу поставим.
- Зачем, Мой Повелитель?!
- Она красотка. - Мечтательно я.
- Урод, Мой Повелитель.
- Милашка.
- Страшная, Мой Повелитель.
- Такая живенькая.
- Дохлая, Мой Повелитель.
- И пахнет хорошо... 
- Воняет, Мой Повелитель, ужасно. - Твердо Итиро.
- Да что ты понимаешь?!!! - Ору.  -Ты специально мне все время перечишь?!!! Достал!!!!
- Накажи меня, Мой Повелитель!!! Ну пожалуйста!!!!!
- Уууууууу!!!! - Я побежал , свернул и дом выскочил на меня из-за поворота неожиданно -  еле успел затормозить. Ловлю бегущего следом Итиро и запихиваю внутрь.
- Добро пожаловать, господа. - Красивая и нарядная человечка встретила нас с улыбкой. - Чем могу помочь?
- Здравствуй , женщина. - Приветствую я. Итиро молчит - держится за уши, словно они горят изнутри.  - Нам бы переодеться и отдохнуть.
- Конечно. Прошу на верх.  - И  пошла во вторую комнату. Я за ней. Унылый Безрожка тянется следом. 
На втором этаже я славно закупился. Наконец то нормальная эльфийская одежда от какого-то Кантариелля, а не этот криворукий провинциальный человеческий пошив!!! Все таки высокий эльф это не только звучит гордо, но и выглядит соответствующе. Исследую этаж дальше. Были здесь и едальня в темном стиле и музыкальный зал. И спальня с роскошной кроватью.  Да, это место оказалось приятным. Мне понравилось. Только Итиро по прежнему реагировал на то что его окружало вяло. 
- Да, что  с тобой такое?!!!! - Вежливо спрашиваю я.
- Все хорошо, Мой Повелитель. - Закрыл глаза и растянул рот в улыбке.
- Я вижу...А ну быстро сказал в чем дело!!!!! - Заботливо интересуюсь.
- Прости меня, Мой Повелитель!!!!! - Заголосил. Продавщица дернулась, но улыбаться не перестала. 
- Тихо!!! Просто скажи. - Говорю.
- Родился... - Чуть слышно шепчет Итиро.
- Кто?!  - У него что, еще один ребенок родился?! От ...Лидии?!
- Я.... - Еще тише Безрожка.
- У тебя день рождения? Сегодня?! - В  день Ледяного Дракона рождаются очень непокорные люди - настойчивые и жизнелюбивые.  Интересно...Как тогда из Итиро смогли сделать ....то что сделали. И главное кто? - С меня подарок!!!!
- Зачем? Прожил год.
- Так это же здорово!!!
- А судьба?
- Я твоя судьба! Короче. Сегодня сделаю все что ты захочешь!
- А...
- Кроме этого.
- Но...
- Я разберусь с твоей судьбой. Если надо - перепишу ее набело! Понял?!
- Да, Мой Повелитель.
- Так чего ты хочешь?
- Поиграй со мной....Мой Повелитель.... - И посмотрел на меня.  А в глазах...жар и похоть.
От такого взгляда брюки на мне  сразу сделались малы. 
- Хорошо. Во что?
-Такой гадкий....Накажи...Жестко. 
- Наказать?
- Да, Мой Повелитель...
- Сейчас?
Кивает головой.
- Хорошо. - Отвешиваю оплеуху. 
- Ооооооу, Мой Повелитель. - Упал на стол.  Сдергиваю. Падает на пол. Раздвигает ноги.  Придавливаю. Получаю. - А-а-ах, Мой Повели-и-итель...
- Так наказать?
-Жесче. Еще жестче. Пожалуйста....Не могу больше...Мой Повелитель.
- Заткнись.  - Усиливаю нажим. Итиро воет и крутиться. Отпускаю. И получаю. - Не-е-ет....Ты же обещал , Мой Повелитель...
Задаю направление в сторону гостевой комнаты - пинаю. Отлетает носом в ковер.  - Мннннн. АААААХ.
Чувствую  - будет жарко. 
Сыплю золото на стол.  И продавщице
- Что бы до утра здесь никого не было. 
Женщина сгребает золото и ставит на стол длинную коробку. Потом, подобрав юбки, спускается вниз. Открываю коробку - маска, кнут  и странные, мерцающие голубоватым огнем шары, сцепленные между собой цепочкой. Переодеваюсь - маска на лицо, кнут и шары в руки. Сегодня твоя ночь Итиро. ( "Горячие рассказы". Рассказ 1. Като. Я , кнут и шарики)
Утром нас, лежащих в обнимку на ковре, разбудил звон колокольчика входной двери. На столике стояла еда. В углу большая бадья с горячей водой. Одежда тоже нашлась на стуле рядом с лестницей. Там же ждала своего часа коробочка перевязанная лентой. Итиро, одобренный кивком, открыл ее - шарики. Мило. А вот кнут и маску зажали. Ну да ладно - это дело наживное. Хорошо здесь. Однако пора и честь знать. 
Выходим на улицу. Итиро понуро плетется за мной.
- Устал? Можем вернуться.
- Нет, Мой Повелитель.
- Тогда чего такой кислый?
Молчит. Пыхтит и шмыгает носом. Вот только слез мне сейчас не надо. Ночью их было с избытком.
- Говори - не тяни.
- Не достоин такого господина как ты, Мой Повелитель. - Тихо и грустно Безрожка.
- Дурак.
Беру его за руку и свожу с крыльца.
- У меня есть для тебя еще один подарок, Безрожка. И я дарю его сейчас. 
- Но...
Прижимаю к себе.
- Я так люблю тебя, Итиро.
Он молчит. 
Как плохо, что я не вижу его глаза. Как хорошо, что я их не вижу. Это значит, что можно продолжать надеяться.  
И я надеялся.
Рассказывал ему о том как измениться наша жизнь после обряда. Он причитал в своем духе, но я не слушал. Со временем это превратилось в ритуал. Я говорил и мечтал. Итиро плакал и скулил о том что он недостоин. Все было так изо дня в день. Помню мы разбили лагерь на пустыре. Я как всегда заливался соловьем. Итиро достал шарики из кармана и перебирая их в руках спросил:
- Мой Повелитель, а если все не так?
- Что не так? - Удивился я.
- Все, Мой Повелитель. 
- Не быват что бы все было не так, Безрожка. - Устало я.
- Бывает, Мой Повелитель.  -Уверенно.
- Я все равно возьму тебя в со-мужья, смирись.-  Я посмотрел на звезды. Надеюсь после заключения договора все измениться.  - Ясно тебе?
- Да, Мой Повелитель.  - И опять эта улыбка ....Ненавижу ее. 
С этого момента наша близость с Итиро стала меняться. Я не был против. В конце концов надо было понять, а что же он хочет и ждет от меня. Жить вместе тяжело, когда не понимаешь чем дышит твой избранник. Я пытался понять. Хорошо пытался. И у меня стало получаться. 
Все изменилось в тот день.
Дорога , ночь , ветер и наконец огни лесопилки. Подходим. Ветхая и неухоженная. Дом работников стоит пустым. Дергаю дверь  - заколочена крепко. 
- Итиро,придется  ломать. - Меня трясет. Устал как собака. 
- Мой Повелитель,  ты мог бы.... - Глаза горят и дышит часто.  - Уложить спать питомца...
- Что? - Поворачиваюсь. - Опять?!
- Ты так сладко укладываешь...Мой Повелитель... - Стонет в ухо. 
Укладываю, а утром бужу. Вот тут нас хозяйка лесопилки и застукала. Мы ей и спать мешали, и посуду разбили. Деньги она брать не захотела. А вот отработку приняла за милую душу. ( "Горячие рассказы". Рассказ второй. Като. С пылу с жару. Все части). Когда отработка закончилась
я поднял Итиро с пола и поволок на улицу. Безрожка слабо соображал и все норовил поцеловать меня в плечо. Я уворачивался. Он заплакал. Я вытер слезы  и одел его. Примостил под кустом и оделся сам. Потом повернулся - Итиро спал. Я присел рядом. Не спалось и на душе было противно. Хару был другим. Совсем. Я смотрел на Безрожку,  доверчиво прижавшегося ко мне. Он виноват в том что произошло в доме или я? Я или он? Или мы? Или никто? Под эти мысли я заснул. 
Утром у ног лежал узел с едой , а у меня за пазухой записка с одним словом "Спроси."Мы поели и пошли. Между деревьями сверкнула старыми досками дверь в шахту. Бумага жгла тело даже сквозь ткань одежды. 
Я скомкал ее  и выбросил ее в кусты. Мне не надо. Да Итиро со странностями, но не то что она сказала ...Он точно не такой. И вообще ... Я остановился. Безрожка , идущий следом, врезался мне в спину.
- Прости, Мой Повелитель...
- Я сам виноват... Итиро...Ты....Это...Есть хочешь?
- Нет, Мой Повелитель.
- А пить?
- Нет, Мой Повелитель...
- Точно?
- Да, Мой Повелитель.
- Ладно...Итиро, ты ..... - Как она сказала...Не могу, не хочу даже произносить это слово в слух. Но надо это сделать. Продолжаю. - Раб?
Он посмотрел за спину.И ответил:
- Прости меня, Мой Повелитель.
- Что? - Земля ушла из под ног.  - Ответь внятно.
- Прости меня, Мой Повелитель....
- Ты не понимаешь о чем я тебя спрашиваю?! - Только не это. Все что угодно, но только не это. 
- Мой Повелитель...
Хватаю его за плечо и волоку к шахте. Впихиваю.
- Итак, я слушаю Итиро.
- Мой..Повелитель... Прости...
- Без причитаний.
- Меня...Прости...
-  Спрашиваю  еще раз - ты раб?! Отвечай!!!!
- Да, Мой Повелитель. 
- ЧТО?!!!!! - Толкаю его. Он падает. - Раб?!!! Где клеймо?!
- Оно магическое, Мой Повелитель.... - Итиро не вставая с земли.
- Я не спросил какое!!!! Я все твое тело вдоль и поперек  знаю!!!!Я спросил где?!!!!
Итиро встал и посмотрел на меня. 
- На лице, Мой Повелитель.  - Провел рукой от глаза к подбородку через все лицо. - Здесь. Гадкий и грязный , да?
- Замолчи.... - Глухо я.
- Мерзкий, ублюдочный....Да , Мой Повелитель?
- Глохни. - Я сейчас его убью. Взять в со - мужья раба?! Это...Это...Это....Лучше сдохнуть.
- Мой Повелитель....
- Давно? - Не смотрю на него.
- О да, Мой Повелитель. - Смеется. 
- Заткнись...Или я...тебя....
- Убьешь, Мой Повелитель? - Смеется еще громче.
Встаю и бью. Сильно. Потом еще раз и еще. Волоку за решетку  и бросаю. Закрываю дверь. На ключ. Мелькает мысль выбросить его прочь. Но я пропихиваю ключ сквозь прутья решетки.
- Я сейчас выйду. Ты откроешься и пойдешь следом, но не сразу. Ты меня понял?
- Да, Мой Повелитель. 
Я поворачиваюсь, но он меня останавливает:
- Просто думал, что Мой Повелитель никогда не узнает....
Зря он это сказал. Я бросаюсь на решетку. Толкаю его к стене. Скверно что мне мешают эти прутья. Хорошо что они мне мешают.
- Ты думал?! Ты умеешь?! Раб не думает!!!! Он игрушка, мебель, собака!!! Нет - собака....Она  лучше. Намного!!!! Я хотел заключить с тобой договор!!!! Ввести тебя в семью. Раба!!!!!
- Прости меня, Мой Повелитель.... - Чуть слышно.
- Простить?! Тебя?! Это значит признать тебя равным!!!! А ты...ты...Ррррррррррррррррррррррррррррррррррр!!!!
- Прости меня, Мой...
- Не твой!!!! Сколько у тебя их было?!!! Твоих!!!!
- Много, Мой Повелитель. - Глухо. - Не могу посчитать, не умею...
- О Боги..... - И я хотел это.... Все гораздо хуже. Я это ...любил. - Тварь.
- Прости меня...
- Как тетка узнала?
- Кольцо на пальце, оно показывает..
- Тоесть каждый у кого такое кольцо поймет что ты раб?!!!!!  - Сколько таких счастливцев с кольцами уже знают?!!!-  Каждый?!!!
- Да, клеймо старое. Ем почти столько сколько и питомцу. Прости.
- Ты, ничтожество, заткнись!!! - Не могу больше слушать.
Выхожу.
На улице ветер остудил мою голову. Я сел на пригорок. Итак Итиро раб. Что мне делать? Как с этим жить.   Раб...Сколько же хозяев и просто желающих пользовались этим телом? Я застонал. Конечно в со - мужья  его не возьму. Но он слишком притягателен что бы отпустить с миром. Клеймо можно и нужно убрать. Итиро сказал что оно старое. И он носит его почти всю жизнь. Получается....Его заклеймили ребенком? Но...как же семья?...Отец.  Он конечно тот еще...Или..Стоп. Он тот еще. Он... Вскакиваю. Если я прав. То....Боги. Почему я такой невыдержанный?! Почему не спросил?! Не разобрался?!  Надо вернуться и постараться все исправить. Бегу в шахту. Решетка забоя. Открыта. Ключ в двери. Кучка одежды на полу. Итиро нет. Бегаю по шахте. Ищу. Понимаю что зря. Но продолжаю. Хоть и упускаю время.  Страшно найти его. Но еще страшнее - не найти. Вылетаю на улицу. Тишина. Но может он просто спрятался. Слушаю. Нет. Только звуки леса. Кричу:
- ИТИРО!!!!! ПРОСТИ МЕНЯ!!!!!!
Но мне отвечает лишь ветер. 

Итиро брел по дороге. В голове шумело. Сердца стучали. Когда он был маленьким, то боялся появления в жизни Повелителя. Потом надеялся на него. Теперь же Итиро просто ненавидел. Впервые в жизни. Неистово и страстно. Его Повелитель дал надежду на то, что все будет по другому, но с радостью отрекся от питомца , когда понял что тот не чистый мальчик, а очень и очень грязный. Но ведь питомец и не скрывал...
Итиро остановился. Ветер донес слабый шум, похожий на голос Повелителя. Итиро вздрогнул и пошел в перед, приказывая себе не слушать. 
- Эй! - Окрик в спину.- Тебя  ограбили?
Итиро медленно повернулся.
Вельможа на лошади и его телохранитель. Мужчины. Это хорошо. Итиро опустил ресницы - спрятал глаза. Телохранитель не среагировал, а вот вельможа заинтересовался. 
- Да, Господин. - Мелодично ответил эльф. Провел руками по телу. - Отобрали все.
- Бедняга....  - Мужчина причмокнул губами рассматривая показываемое. 
Как все предсказуемо. Итиро улыбнулся. Мужчина принял улыбку на свой счет. Распорядился.
- Ингвар, разбей лагерь.
- Но...
- Ты слышал. И до утра... - Глаза в глаза. Итиро послушно отвел свои в сторону. - Не беспокой. Понятно?
 - Да. 
Дело пошло. Ингвар раскладывал спальники, мужчина гладил  колено парня , Итиро давал понять , что коленями все не закончится. 
Телохранитель закончив, ушел к себе - по ту сторону холма. Итиро перебрался к мужчине. Снял брюки и сел сверху. В траву полетела рубашка.  
- О, да ты быстрый... - Мужчина проводил взглядом свою одежду.
- Голоден ....Свобода...Это не просто... - Прошептал Итиро ему в ухо. 
- Что? Чья свобода? - Мужчина растерялся.
- Моя. - Итиро, зажав мужчине рот,  перекусил сластолюбцу  шею. Тело забилось в агонии. Ингвару наверное слышалась возня двух любовников. Итиро, склонившись над телом,  облизался.
Когда все было закончено он оделся и бесшумно скрылся в ночи.  Лес - это родная стихия. Здравствуй свобода.

Второй месяц  вольной жизни привел Итиро в Виндхельм. Мороз пробирал до костей. Тело требовало логова. Поскитавшись по городу гуль привлек внимание стражи. Одежда вельможи на нем изрядно поистрепалась, лишь в темноте еще казавшись приличной. Петляя по улицам города Итиро добрел до крепкого дома. В отличии от остальных домов  в этом горело только одно окно. Итиро вскрыл когтем замок и вошел внутрь. Грязь, запустение и запах затхлости. На первый взгляд дом был не жилым. Но это только на первый. Потом в дело вступали запахи. Подогретого хлеба, легкого вина и яблок, запеченных на костре. Так могла бы питаться небогатая женщина или ребенок. Итиро бесшумно  поднялся по лестнице. Осмотрелся. Когда тут жили хорошо. Даже зажиточно. Мужчина  ушел первым. Это было видно по частично распроданному сервизу и выломанным кускам золоченных вставок на раме у семейного портрета. Если бы первой умерла женщина, то такого запустения бы не было. Это женщине с ребенком на руках сложно найти работу. Потом ушла она. И мальчишке стало совсем плохо. Итиро потрогал сломанную, но гордо стоящую в серванте игрушку. Прошел по комнате и услышал бормотание, доносящееся из соседней комнаты. Зашел.
Черноволосый мальчик на полу неистово кромсал ножом человеческую плоть. Сердце, кости, цветы и раскрытая книга лежали в кругу из ароматных свеч. Дорогих. Видимо воровал их по одной. Откладывая ритуал от которого зависит его судьба. Вон как летает кинжал и звенит голос. 
Итиро прислушался. Мальчик бормотал:
 -  Милосердная Матушка, пошли мне свое дитя, ибо грехи недостойных должны быть омыты в крови и страхе. - Он сбивался и начинал сначала. Забывал слова и добавлял свои.  - Милосердная Матушка, пошли мне свое  Темное Дитя.....ибо грехи ..они ... ДОЛЖНЫ.... быть омыты в крови и страхе. Пожалуйста....
Эльфа  словно ударило током. Мальчик зовет Темное Дитя? Мальчик зовет...его? 
Итиро вошел в круг из свечей.
- Здесь.
- Ты пришел!!!!
- Ты позвал.
- Ты убьешь ее?!
- Тебе это нужно?
- Да!!! Она очень плохая!!!!
- Убью. Скажи имя. 
- Грелод...Добрая. Она хозяйка сиротского приюта в Рифтене... - Мальчишка всхлипнул.
- Добрая?
- Она злая!!!! Обижает нас, детей!!!!
- Обижает детей? Детей нельзя обижать. Она умрет.
Итиро натянул капюшон и вышел из дома. Где то в Рифтене Грелод Добрую должна была настигнуть судьба.

Рифтен ничем не удивил Итиро. Город был ему настолько хорошо знаком, что эльф мог спрятаться там на  годы. И никто бы его не нашел. Но сейчас его вело предназначение. Проходя мимо кузницы парень прихватил топор. Заткнул за пояс и остановился перед дверью приюта. В голове пронеслось : "Судьба."  И он улыбнувшись себе ответил : "Наконец."
Приют готовился ко сну. Итиро незаметно проскользнул за дверь и замер прислушиваясь. Вот всхлипывает молодая женщина. Это слезы досады и невозможности что либо изменить. А этот стук - сердца малышей. У кого -то робко и затравленно. Так стучали сердца и у самого Итиро. Долго стучали. У кого-то покорно. И этот стук был гулю хорошо знаком непонаслышке. Кто  - то протестовал. Итиро только постигал это чувство. И оно пьянило. Но тот стук что волновал его звучал ровно и размеренно. Говорившая унижала, притесняла, злорадствовала и получала от всего этого настоящее удовольствие человека хорошо выполняющего свою работу. Цель была определена. Итиро выглянул и сверил что что он услышал с тем что увидел. И улыбнулся. 
Воспитатели и дети разошлись  по своим кроватям. Итиро вышел из укрытия. Неслышно прошел  в комнату главной мучительницы. Кто сказал что страшна только боль тела? Боль души убивает волю сильнее. Итиро достал топор и прервал никчемную жизнь. 
Потом так же бесшумно вышел прочь. Он улыбался. Сверкали молнии, грохотал гром - Бог Смерти ликовал. Итиро вместе с ним. Оказывается идти навстречу судьбе - это здорово. 
Он пошел на конюшню. Заплатил вознице и отправился в обратный путь. Пора было обрадовать  ребенка -  Темное Дитя выполнила договор. 
Чувство свободы пьянило. Итиро вышел из города пошатываясь. Добрел до конюшни , забрался в стойло и заснул.
Пробуждение было странным Потолок прыгал и не хотел занимать положенного места.  
А когда он остановился до Итиро дошло что пусть в стойлах и был навес, но стен там точно не было. Парень рывком сел.
- Очнулся? - Женский вкрадчивый голос. 
Итиро повертел головой. Говорившая сидела на потолочной балке в углу комнаты. 
- Да.  - Ответил гуль. Как было странно и ново не только не добавлять в конце Госпожа или Мой Повелитель, но и не хотеть этого сделать.
- Ты произвел впечатление. 
Итиро промолчал. Что ее впечатление по сравнению с его собственным?
- Хранишь молчание? Да...Так ты выглядишь зловеще. 
Итиро улыбнулся. 
- Но... - Продолжила женщина. - Надо кое что проверить. Оглянись. Видишь их. Они виновны. Один из них или все они. Или только один не виновен... А может  двое. Кого ты убьешь?
Парень прислушался. Сердца стучали. Итиро достал топор и подошел к тройке пленных. Три взмаха - три трупа. 
- Так просто? Но почему?
- Они все виновны. Каждый по своему. 
- Откуда ты знаешь?
- Просто слышу. - Итиро улыбался, но слезы текли из глаз.
- Вот как. Что ж. Добро пожаловать в семью, брат. Я уверена Ситис примет тебя. 
К ногам Итиро полетели ключ и записка. Итиро поднял упавшее. Выпрямился - женщины рядом не было. Он развернул бумагу. Написанное гласило :"Тишина, брат мой."На другой стороне была  набросана карта. Итиро положил ключ в корман, обернулся на тела, но жрать не стал. Ему нужна была разумная голова. Гуль вздохнул и пошел искать то что нарисовала женщина.
Поиск привел его в Фолкрит. Итиро осторожно обошел город. Он бы ни за что не хотел встретиться снова с Лисичкой. Ни сейчас ни по потом. 
То что он искал оказалось огромной дверью с выбитым на ней черепом Бога Разрушения и Пожирания. Его карающая длань светилась алым  - цветом пролитой крови. В ногах жались останки его любовницы и пяти их детей. Итиро знал  -  многие женщины познавшие близость этого Бога умерщвляли свое потомство. Но не все. Отнюдь не все. Хоть отец никогда не пускал Итиро в малельный зал, но он знал, что почти такой барельеф выбит на семейной усыпальнице. Только женщина под черепом держит на руках живого младенца. Итиро отогнал воспоминания об отце. Странно, теперь он не боялся встречи с ним. Даже хотел.
Парень облокотился рукой о барельеф и голос потребовал ответа. И ответ был дан. Двери открылись.
Итиро спустился по лестнице.
- Это ты? - Голос проводившей испытание.
Итиро прищурился. Свет мешал разглядеть говорившую как следует.
- Заходи, не бойся. - Истолковала по своему эту заминку  женщина.
- Не боюсь. - Ответил Итиро спускаясь. 
- Почему ты здесь? - Спросила женщина.
- Ты позвала.
- ПОЧЕМУ ты здесь?  -  Переспросила она.
- Потому что  убил с радостью. 
- Почему ТЫ здесь?
- Потому что Я  - Темное Дитя.
- Почему ты ЗДЕСЬ?
- Потому что тут моя семья.
- Мы ждали тебя , Брат. 
- Я пришел. - Упоительно говорить я. 
- Пойдем, я познакомлю тебя с семьей.
Итиро пошел за ней по коридору в подземный зал. Его приветствовали он отвечал и был абсолютно счастлив. Впервые за всю  жизнь. 

Я стоял на горе и смотрел вниз. Прошло три месяца с момента бегства Итиро. Мне надо было найти его и хотя бы извиниться. Понимаю что шансов на то что он простит меня нет. Я бы сам никогда не простил. Но попытаться стоило. 
Говорят  мечты , если очень захотеть,  угодны Богам. 
И я мечтал. 
Год , два, три.
Пять лет. 
А через десять понял - Богам все равно. 
И перестал мечтать. 



========== Глава 8. Эпизод 1. Все начинается с конца. ==========

Убийца ждал. Он не торопил женщину. Да и к чему? Убегать она не собиралась, а он - за годы пролитой крови -  уже не испытывал той щемящей сердце радости от причастности к великому таинству смерти. Да и какое тут таинство? Все и так было понятно заранее. Она платит - он убивает. Вопрос только кого и почему....
Убийца плавно перетек от дерева к дереву - подошел ближе.  Остановился у старого листоигла. И замер - присмотрелся. 
Женщина у могилы держалась достойно. Убийца подумал :"Эльфийка? Похоже.Тело как будто готово к полету - все стремиться вверх. Кто она? Для своего мужчины. Жена или любовница?" Убийца посмотрел внимательнее не упуская ни одной мелочи - кольцо святости брака сверкало на холеном пальчике. "Значит жена... - Убийца усмехнулся уважительно. -  А он смелый - ее мужчина. От такой надо бежать....Интересно, кто он? Ее муж..." 
Убийца пробежал глазами по телу женщины, обрисовав каждый изгиб. Дорогая одежда струящегося кроя, много украшений,  руки  с аккуратными ноготками. Такая не бегает по лесам с секирой и не полет пресловутую морковь в огороде...  "Богат и балует ее. Интересно, женщина  любит своего мужа? Или хочет его заказать?"  - Убийца уже давно не удивлялся. Он знал  -  любовь плохая броня. Женщина поднесла руку к лицу - смахнула слезы. - "Кого она оплакивает?Эта  эльфийка....Так поэльфийски. Ни лишнего слова ни звука..."
Женщина, словно опровергая мнение убийцы о себе , упала на колени в расхлябанную грязь. Тяжелая шерсть траурного платья потеряла свой первоначальный цвет, ногти как когти хищной птицы рвали землю. Женщина  закричала:
- Аааааааааааааа!!!!!!!!!!! - И затихла. 
Убийца вздрогнул и заставил себя выйти навстречу. Пора было принимать заказ.
Хлопнули ставни в большом доме. Убийца вышел на дорогу. Женщина поднялась и пошла к алтарю Аркея. Убийца обрадовался. Тень дома хорошо спрячет. К чему лишнее  внимание. В такой  работе это недопустимо. 
Он обошел молящуюся и примостился у стены. "Интересно... - Подумал он. - Заметит или нет?" У убийцы  уже вошло в привычку оценивать заказчиков как возможных жертв. Если заметит  - значит справиться с ней не просто, а если нет, то..."
Додумать он не успел. Женщина не поворачивая головы сказала:
- Ты долго... - Голос звучал тускло. Непонятный, вытертый голос. - Почему не подошел сразу? 
- Сразу? - Убийца растерялся.
- Там у дерева...Долго стоял.
- Не хотел мешать.  - Убийца испугался. В его жизни было всего два случая когда он был замечен на подходе. И это едва не стоило жизни ему самому. Она правда ...заказчица? Или заказали его? Он приготовился напасть.
 - Какая щепетильность.... - Женщина горько усмехнулась и махнула рукой, давая понять что эта тема ее больше не интересует. -Мне сказали, что ты лучший.
- Да. Я - лучший. - Убийца слегка наклонил голову. "Значит она просто талантлива. Хорошо, что эта женщина сидит дома, а не крадется в ночи с кинжалом. Такую сложно было бы поймать..." - Зачем тебе лучший, женщина?
 - Хочу что бы ты убил для меня мертвеца.
- Что?! - Убийца удивился. В голове пронеслось " Она безумна?!"
Женщина отошла от алтаря и спустилась к убийце. Она долго рассматривала его. Убийца не видел глаз из-под густой вуали, да и лицо особенно было не разглядеть - мешал капюшон, но сила  прожигающего насквозь взгляда ошеломляла.
- А говоришь  ты лучший.... - Женщина презрительно отвернулась. Слезы покатились по щекам. Кап - слеза на жемчуге ожерелья. Но при этом говорящая не издала ни звука. - Я хорошо заплачу...
- Я лучший. - Твердо повторил убийца. 
- Убей мертвеца. - Повторила женщина. 
- За что? - Кто же спорит с безумцами. Особенно богатыми безумцами.
- За то что он убил. - Пояснила женщина.
- Кого? - Наконец разговор стал привычен для убийцы.
Женщина перевела взгляд на каменную кладку  - убийца незаметно вздохнул - и ответила:
- Меня.
Убийца молча поднялся на деревянный настил крыльца. Горе туманит разум. В этом случае оно вообще лишило женщину рассудка.
- Куда ты? - Тихо спросила женщина.
- Ухожу. - Ответил убийца. - Не могу тебе помочь. 
- ЧТО?! - Закричала женщина. - ТЫ ОБЯЗАН!!!!
- Нет. - Убийца отступил на шаг. 
Женщина кинулась за ним. Она тыкала пальцем в грудь и кричала:
- Я совершила Темное Таинство!!!! Ты пришел!!! 
- Не могу... 
- Ты должен!!! Должен!!!! Должен!!!! - Упрямо твердила женщина. 
Полы плаща распахнулись. Черный рукав летал как крыло сбившейся с пути птицы.  Слезы высохли, голос окреп, губы налились цветом. Женщина остро запахла медом и травой.
- Сними капюшон. - Сказал убийца.
- Я сниму все - только убей его. - Твердо ответила женщина.
- Капюшон. - Повторил убийца.
Женщина стянула ткань с головы. Рыжие кудри волной потекли по телу. Заструились  словно водопад. У убийцы перехватило дыхание.
- Хороша? - Грубо спросила женщина.
- Да. - Ответил убийца. - Подними вуаль.
- Доволен? - Рука порывисто откинула тончайшее кружево.
- Да. - Увиденное впечатляло. Даже в скорби. Какова же она когда счастлива? Счастливчик он - ее муж. Даже если она и умалишенная. 
Убийца потерял голову. Он шагнул женщине навстречу. Встал очень близко. Слишком близко и ,что бы она не отстранилась, сказал:
- Объясни мне все. 
- Все? - не поняла женщина.
- Да. Все что я должен знать.
- Он убил мою семью - мужа и дочь. Я хочу его смерти. Нет , я хочу видеть как он умрет. - Голос у женщины звенел.
- Мертвец?
- Да.
- Если он мертв.... - Осторожно произнес убийца.
- Он хочет что бы все так думали! - Перебила женщина. - Но я видела его!!!!
- Мертвеца? - О Ситис...Иногда твои пути слишком тернисты.
- Не веришь мне? - Женщина тяжело вздохнула. И продолжила страстным шепотом.- Мне никто не верит. Дед и родители вызывают одного лекаря за другим...Но я ЗНАЮ что права!!!!
- Они беспокоятся.... - Убийца провел рукой по волосам женщины и потянулся к вуали.
Женщина ничего не замечала - ее боль и жажда мести была сильнее происходящего.
- Мне не надо что бы обо мне беспокоились.... - Она подалась вперед.   - Мне надо что бы мертвец сдох. И все!
- Но... 
- Просто сдох!!!! - Выкрикнула женщина в лицо убийцы. 
От крика убийца дернулся. Вуаль соскочила, оставшись в руках. Женщина поморщилась и сделала попытку отойти, но убийца перехватил, подхватив под локоть. Женщина  в нервном возбуждении ничего не заметила. Она говорила:
- Мой муж был охотником за головами....Давно. Когда мы познакомились Лекс уже этим не занимался. Просто друг попросил утрясти его проблему в Скайриме. Мы случайно встретились. Он был таким смешным.... - Женщина улыбнулась. 
- Охотник за головами? - Потрясенно переспросил убийца.
 -Да. Но..Не тебе же удивляться, правда? - Женщина повела округлым  плечом. 
- Говори дальше. - Убийца рассердился. Хотя с чего бы ему  - она все сказала верно.
 - Муж узнал о друге кое  - что неприятное...Такое что требовало бы сообщить об этом поступке совету старейшин. 
- Твой муж эльф? -Уточнил Убийца.
- Да. Был... - Голос задрожал.  
- Он сообщил?
- Нет. Его друг убедил Лекса, что это ошибка и навет. Но...Два года назад. Лекс случайно узнал то, что заставило его опять сомневаться.... 
- Случайно? - Убийца опустил ресницы , прикрыв глаза.
- Лекса вызвал еще один друг - у него пропала дочь. Лекс нашел ее в притоне работорговца и тот назвал того, кто стоит за всем этим.
- Взял и сказал? - Убийца негромко засмеялся.
- Мой муж умел спрашивать! - Гордо задрал подбородок женщина.
- Не сомневаюсь...Дальше. - Поторопил убийца. Слушать о муже было не приятно. 
- Лекс навел справки и узнал что ...Тот беглый раб...Тот, из-за поиска которого он и приехал тогда в Скайрим...Он ни в чем не виноват.... - Женщина запрокинула голову к небу, загоняя слезы обратно. - И что - то еще ....Лекс  не сказал мне...Только ходил весь день хмурый , а вечером написал письмо в совет. 
- Вот как... - Тихо произнес убийца.
- Днем он и Марта поехали на озеро....Я ждала их к ужину...Испекла коржики  ...Марта так их любила.... - Женщина зарыдала.
- И! Ты хочешь что бы он сдох?! - Прикрикнул убийца.
- Да. - Женщина вытерла слезы. - Когда коржики были готовы...Приехал его друг . И я сама... - Женщина сделала попытку шагнуть вперед. - Слышишь, сама!!!! Указала ему путь к озеру!!!!
- А ...Потом? - Убийце надо было бы уйти. Сейчас же.  Но...Он остался.
- Потом? Потом почти следом за ним приехали два гуля. 
- Гуля?! - Убийца растерялся.
- Да. Мой муж - гуль. И его друг тоже. - Пояснила женщина спокойно. - Они объяснили мне что Фарги в бегах...И ...Вообщем мы пошли на озеро....А там два тела...Лекса и Марты...То что он сделал с ними.... - Женщина завыла.
- А он? Его нашли? - Перебил убийца, не зная как еще ее остановить. 
- Нет. На берегу лежали... - Женщина заговорила быстро. - Только кучка одежды и  родовая заколка  для волос. Те гули сказали, что он мертв...Казнил себя сам...За то что убил ребенка.
- Да...Заколка - признак главы рода и статус свободного эльфа. Он бы не снял ее добровольно, этот Фарги... - Пояснил убийца. - Они сказали тебе правду. 
- Нет.  - Возразила женщина спокойно. - Потому что я видела его в Рифтене. 
- Ты ошиблась.  - Убийца опять спрятал глаза за ресницами. 
- Нет. Я заказала в храме службу....Я теперь заказываю ее везде... - Женщина всхлипнула. - Обернулась на взгляд. Это был он. 
- И что сделала ты?
- Бросилась за ним. Кричала. Но...Дед и брат не дали догнать его...Они решили ..что...
- Ты спятила. - Сказал убийца.
- Да. Но это был он. Просто обрезал волосы и переоделся. 
- Возможно что твои родные правы.... - Осторожно начал убийца. Но женщина перебила его. 
- Нет. Лекс всегда говорил о том что Фарги хитрый и ловкий гуль. Умелый и опытный. Мне даже казалось, что муж восхищается им.  - Женщина втянула воздух сквозь ноздри. - Поэтому я уверенна, нет  - я знаю - этот изверг жив. Тварь ,что лишила мою Марточку жизни, отобрала у нее солнце и весну, первый поцелуй и счастье - жива. Мразь  перечеркнувшая годы жизни Лекса, наше с ним счастье - дышит воздухом, ходит по земле. Прячется....
- Ты... - Убийца потянул женщину за нежную кисть руки, сжал хрупкие пальцы.
- Хочешь меня? - Спросила женщина без перехода. - Хочешь...Я вижу.
- Да. - Честно сказал убийца. 
- Возьми меня с собой и я твоя. 
Убийца боролся с искушением. Но он хорошо понимал, что справиться с этой женщиной ему не по силам. Надо уходить. Он сказал -  зная что не выполнит обещание:
- Хорошо. Собери вещи. Завтра я приду на рассвете.
- Врешь... - Произнесла женщина с горькой усмешкой.
Убийца ничего не сказал. Он обошел женщину, прислонившуюся к столбу, и пошел дороге к порталу. Ситису нечего было жрать в этом случае. 
Женщина проводила его долгим взглядом.
И крикнула в спину.
 - Я сама его найду и убью!!!!! Так и передай своей Матушке, Темное Дитя!!!! Фарганиелль умрет от моей руки!!!!!!
Убийца споткнулся. "Судьба?  - Пронеслось на краюшке сознания. И он сам себе ответил. - Судьба."
Потом не поворачиваясь прокричал женщине:
- На рассвете!!!
И скрылся в темноте.
Женщина на крыльце счастливо улыбнулась. 
Открылась дверь. Старый эльф выглянул наружу:
- Лидия, внученька, почему ты не в кровати?!!! Заинька моя, поверь, время лечит....Знаю - сам ненавидел эти слова...Мы никогда не забудем их ...Но.... - Он заплакал.
- Не грусти , дед, теперь все будет хорошо. Завтра приедет Каст с женой и мальчиками....А я...Мне надо уехать...Ненадолго... - Женщина поцеловала деда в щеку. 
- Куда?!  - Всполошился старый эльф. - К родителям?!
- Нет. - Сказала женщина, глядя поверх его макушки. - Ты прав , мне надо подлечиться. Так что....
- Ты молодец, Лидия, это правильное решение ... Своих мертвых надо хоронить... И отпускать.....Я присмотрю за могилами. - Дед повел внучку в дом. - Знаешь... Лекарь Оргус - светило. Он живо поставит тебя на ноги....Езжай детка....
- Пошли спать, деда. Ты устал.
- Пошли, Музыкальная.
Дед и внучка скрылись в доме. 

Я, пиная камень, шел по дороге. Красота - тучи, дождь, слякать. Как же сердце радуется!!! Десять  лет прошло с тех слов, брошенных мною в гневе. Тех слов, что я так и не смог исправить. Десять. Из них пять  я не был в Скайриме. Когда стало понятно,  что надеяться на возвращение Итиро, бессмысленно, а я никогда не найду его  сам, то просто подался куда глаза глядят. А глядели они в сторону жарких песков Акавира. 
Следующие пять  лет  я провел в этом проклятом всеми Богами месте. И ничего - прижился. Жарко конечно....Запахи одуряющие, ночи холодные  и людей там - больше чем в Скайриме уже. Честно. Я сам себе сначала не поверил. Но это чистая правда!
Люди - удивительные создания. Они могут жить везде. Мне иногда кажется, что если бы их постигла судьба снежных эльфов, то они  бы точно не выродились. Собрались бы   в кучу, обмозговали , сели  на корусов и двинули бы двемерам по их золоченным поп....мордашкам. Нет,  я не люблю людей, но считаюсь с ними. Или люблю, но выборочно. 
В Акавире на втором году странствий  судьба свела меня с охотницей Таррос. Она была человеком. Правда я не сразу это понял. Во- первых , потому что в момент нашей встречи женщина была перемазана глиной, а на голове красовался череп раптора. Во -вторых - ее кожа была чернее ночи. Серьезно, Таррос дала бы фору любой дроу. Конечно, я и раньше видел темнокожих людей, но , признаться, думал, что они так ...выделяются. Что бы их можно было отличить друг от друга. Поэтому  первых пять дней я ходил за Таррос по пятам  - ждал, когда отмоется. Она была очень чистоплотной - плескалась в каждой лужице, но к моему удивлению , оставалась прежней. Я не выдержал и спросил ее в лоб. Вот тогда и услышал впервые, как она смеется. Оказалось Таррос - редгарда из самой середины их зной страны. И там ВСЕ такие. Вот оно как.....С того вечера мы стали по долгу разговаривать. Она, например, думала, что эльфы бывают только двух кровей - высокие и темные. И все время нас путала с орками. Спокойно относилась к поеданию себе подобных и под кружечку терпкого самогона поведала душещипательную историю о том как  дед съел бабку и ее любовника. Я проникся и рассказал об Итиро. Мы поплакали и стали жить вместе. 
Какая это была женщина!!!! Я уж было решил остаться с ней навсегда, но однажды застал мою Таррос с ее соплеменником, потом еще с одним, потом с каким то нордом, а потом с котом и понял, что столько не съем. Я тогда  ушел. Совсем. 
Три года в пустыне. Здорово. Вот только мысли об Итиро опять настойчиво стучались в сознание, переползая в область сердца. Я решил по совету мудрого Вивека заменять один объект любви и обожание  другим. Поэтому провозгласил свою хижину Итиро. Но сооружение меня подвело - сгорело. И это при все при том , что грозы с молниями бывают здесь раз в три месяца!!! Но я не отчаялся и передарил это имя своей катане. Она сломалась. Тогда я поймал в оазисе черную гигантскую кошку и тоже нарек ее Итиро. И ничего. Вместе мы пробегали полгода, но потом какой - то пятнистый кот сманил мою кошку себе. И все. Я сдался - Итиро ни в каком виде не хотел оставаться рядом. Последний год из пяти я отчаянно тосковал. Даже к Молагу Балу стал бегать раз в день. И рассказывать о своей тоске под балконом.  До того ему надоел, что  однажды Кровавый Бог  встретил меня у барьера с бутылкой доэдрической водки - это у них вода такая есть -  молча протянул мне бутыль почти на два ведерка и сказал :" Не приходи завтра , ладно...Дай в себя прийти. И ..Это...Занял бы ты  головушку чем -нибудь что ли...Пора уже. Скайрим ждет." И ушел к себе. А дверь ,гад, на три оборота закрыл!!!! И решетку на балкончик повесил. Бойницы он еще раньше велел заложить. Так что хорошо окопался - не достать. Пришлось внять совету и вернуться в Скайрим. 
Для начала я проведал снежных выродков. Они предсказуемо расплодились и мне было чем занять себя. Потом месяц  броню из корусовых хитинов делал - подгонял, подравнивал, полировал. А когда все было готово  - помыл голову, нарядился и вышел на поверхность. Меня сразу полили дождем. Хорошо то как!!!! Здравствуй мерзкопогодный Скайрим - я пришел!!!!
Иду по дороге - пинаю камень. В ушах свистит ветер, нос закладывает, в сапогах хлюпает - красота. Только ради этого стоило вернуться. Так я до Фолкрита дошел. Думаю "Славно. Кабак, девочки...Наемся и в постельке посплю...." И тут:
- Стой, неизвестная держиморда!
Я иду. Во  - первых, я очень известен, а во  - вторых...Нет это точно не мне. Наверное. Чем ближе я подходил, тем понятнее становилось, что стражник на воротах обращается увы  к моей нескромной персоне.. 
- Стой говорю! Страшное неразберипоймешь что! - Надрывается он сквозь забрало. 
- Чего тебе, репоголовый? - Бубню я сквозь шлем.
- Чего?! - Обиделся стражник.  - Сам такой!
- Какой?! - Тут уж удивляюсь я.
- Или такая.... - Стражник продолжал рассматривать меня неодобрительно. 
- Не понял... - Я на всякий случай оттянул штаны - посмотрел. Проходил уже - знаю. Кто эту доэдрическую водку разберет?! Надо было в пещере проверить...Но нет - все при мне.  Говорю стражу. - Мужик я. 
- Докажи! - Он мне.
- Чего?!!! - Чувствую, разговор заходит в тупик. Ну не понимаю я людей. Особенно в синей броне. Проверенно визитом в Виндхельм. 
- Сам доказывай! - Ору. 
- Не могу...Больно ты ...страшная! - Сокрушенно стражник.
- Ты совсем того?! Говорю же  - мужик я! - Психую.
-  Все вы так говорите....А сами - броню папкину стяните, грудь ужмете и в стражи! А потом нас , мужчин, с хороших мест сживаете!  - Надрывался стражник. - На воротах не стоите - женщины, в наряды не заступаете - слабый пол! И вообще вас уже на пять человек больше чем нас!
- Повторяю, я  - мужик. - Твердо я.
- Конечно - ври больше. У....Каланча здоровая.  - Обличительно стражник.
 - Сейчас прибью! - Нежно обещаю я. - Дай пройти, человек!
- Что за шум?! - На пяточке у ворот нас стало трое. - Рогвард, что тут у тебя?
- Тут это...Опять лезут! - Отрапортовал Рогвард. - И здоровая, Игго!
- Да уж.... -  Новоприбывший почесал бок.
Этот Игго мне тоже сразу не понравился. Но я пока терплю.
- Мужики, я - мужик. ЧЕСТНО.
- Да все вы так говорите!!!! - Взвился Рогвард. - Вон два года  назад...Пустил я в город одного....Сигизмундом назвался. Бас почище коровьего, плечи -меня положить - не свалюсь. Сразу стал командиром! Мы год под его началом служили. Кремень мужик!
- Вот видишь. - Подбадриваю я. - Мужик же!
- Да какой мужик!!!! - Рогвард бросил щит на землю. - Через год тройню родил. Баба это - просто здоровая и страшная. Как ты. Игго - подтверди!
- Точно. - Весомо подтвердил его друг.
- Я не женщина - клянусь! - Ору.
- Ну незна-ю-ю.... - Игго недоверчиво.
- Баба, раз так отпираешься! - Уверенно Рогвард.
- РРРРРррррррррррррр!!!!! -  Я,теряя терпение.
- Смотри - у нее борода! - Игго.
- Да ну?! - Рогвард.
- Ну да, точно тебе говорю. Борода! - Игго.
- Бородатая баба! Приехали. - Потрясенно Рогвард. - А дальше то что?!!!!
- Все !!!!   -  Ору я . -Достали!!!!
Срываю шлем и бросаю на землю.
И тишина. 
- Так что...правда , мужик? - Потрясенно Игго.
- Похоже... - Рогвард.
- А я сразу говорил... - Начинаю, но меня не слушают.
- Слушай, а кто это? - Игго. - Ведь не норд....
- Может , бретонец.... - Рогвард.
- Нет....Это имперец! - Уверенно Игго. - Проклятые имперцы, прут и прут!
- Зато у них женщины красивые... - Мечтательно Рогвард.
- Это да.... - Игго. - А может и не имперец....Белесый какой то...
- Я .... - Пытаюсь вставить слово. 
- Слушай, а может он каждит?!-  Рогвард. -Вон какие уши!
- А хвост? Где хвост?! - Игго.
- Знамо где - сзади! - Рогвард обошел меня по кругу. - Нет хвоста, значит не каджит.
- А вдруг он все таки  НОРД?!!!! - Игги, хватаясь за сердце. 
- Не-е-е-ет.... - Рогвард. - Не похож.
- Скайрим для нордов! - Выдаю я. Прикольно же. 
- Да. - Игго. Рогвард промолчал. Игго мне. - Но ты не норд?
- Нет. - Я.
- А кто? - Игги.
Я показываю. Меня Таррос научила. Значит - разговор окончен - свали по хорошему.
- А я знал!!!! - Орет радостно Рогвард. - Ты редгард!!!!
- Проходи.- Игго. - Редгард и мужик - то что надо!
- Угу.... - Я и не меняя жеста - мало ли - вхожу в город. 
Задерживаться  не стал. И в кабак расхотелось что то. Просто закупился у местного крестьянина едой и рванул проведывать Седобородых. Вдруг...Они знают где Итиро?Но телепорт оказался сломан - меня выбросило посередине пустоши рядом с двемерскими руинами. Холодало. И я принял решение переночевать внутри. Двемеры умели строить, что ни говори. Все продуманно - четко, как в улье. Золота правда многовато...Но зато машины и механизмы всякие. Так что решено - сплю внутри. 
Я полез наверх. За прошедшие века дорога почти развалилась. Пережившие ее механизмы, оголенными трубами торчали из земли. Все таки люди странные. Если бы я завоевал такие богатства, то не стал бы растаскивать все по кусочкам на сомнительную переделку. Я бы с комфортом устроился на отвоеванном. Но люди...Это люди. Размышляя подобным образом, толкаю дверь  - она поддается. 
Коридор. Похоже  - служебный  вход. И это не жилой дом, как ожидалось,  а нечто вроде казармы. Я поморщился. Плохо. В жилых домах конечно охранных пауков хватало, но они поспокойнее будут, чем киборги или пауки ниндзя ( акавирский аналог тайных убийц). Подбираюсь и не напрасно. Первым на меня выскочил паук - страж. Уложил, распотрошил, выдернул из его нутра камень душ. Иду дальше. Поскольку дверь была высоко в горах , ожидать что из-за каждого поворота вылезет слепая морда снежного выродка не приходилось, но тут и без них всякой дряни хватало. И ловушки и механизмы недружественные. Прибарахлился я не слабо. Иду, еле ноги переставляю. Решил остановиться  за поворотом и в волшебный мешочек все забросить. Потом как- нибудь отсортирую. 
Только пристроился - как на меня выскочил фантом. Ненавижу эти штуки еще по Цитадели. Выглядят как живые, а вот проворнее раз в десть и убиваются не сразу. Этот был наверное пробным образцом. Создатели не потрудились придать ему вид двемера из плоти и крови. Так что его золотое ( ха-ха-ха ) сияние меня хорошо направляло. А вот его маскировало плохо. 
Так что через пару минут для фантома все было кончено. Осматриваю золотой ( еще раз ха - двемеры  - что с них взять) пепел у ног. Увы - пусто. Можно конечно собрать эту пыль с пола. Торговцы за нее неплохо заплатят, но ...лень мне. Переступаю. По опыту знаю - где один, там как минимум еще двое. Не убирая катану, продвигаюсь в большой зал. Как я и думал, там подпирал гигантскую голову еще один  фантом - страж. Точнее одна.
Как настоящая -  рассматриваю одобрительно. Выразительная такая. Золотая и почти голенькая. Мурмурмур. Побегаю ближе. Останавливаюсь. Она не нападает. Может фантом - подружка? Богатые двемерские дамочки в мое время заводили таких крошек для своих недорослей. Для тех, что еще совсем недоросли что бы применить силушку молодецкую на практике, но уже достаточно выросли что бы об применении этой силушки мечтать. 
Что ж - помечтаю и я. 

Агент 2112. Центр. Код желтый. Ответьте. Прием.
Центр. Агент 1221 на связи. Доложите обстановку.
Агент 2112. Следы потерянной экспедиции привели в квадрат 673 сектор 00356С. 
Центр. Объект установлен. Предназначение объекта - дозаправка, смена оборудования, отдых. Время на восполнение ресурсов один микроарн. Приступайте.
Агент 2112. Отклонено. Выбранная форма нуждается в увеличении времени на восстановление и отправление естественных нужд.
Центр. Причина смены формы.
Агент 2112. Получение информации у аборигенов.
Центр. Уточните информацию.
Агент 2112. Учащение сердцебиения, повышенная потливость, сокращение мозговой деятельности , готовности вступить в контакт и безболезненно для объекта поделиться искомой информацией. Данное поведение наблюдается у 89,9 % испытуемых самцов и у 30, 1% самок. 
Центр. Результативность?
Агент 2112. За прошлый квартал возросла с 11, 2 % до 76,8 %.
Центр. Решение одобрено. Но помните - переход в недоразвитую форму  чреват невозможностью активации боевой формы чаще чем один раз в 24 арна. 
Агент 2112. Служу Двемерскому Союзу.
Центр. Собратья не забудут вас. 
Агент 2112: Код красный. Дикий самец на территории объекта.
Центр: Ликвидация одобрена. Приступайте.
Агент 2112: Перепроверка. Код синий. Самец не проявляет агрессивности. Выброс половых гормонов - 45% свыше нормы. Поведение - подконтрольное. Приступить к сбору информации?
Центр: Приступайте. Связь не прерывать.
Агент 2112. Вас понял.

Я подошел по ближе. "Девушка" моргнула золотыми глазами и вздохнула. Глубоко. Грудь взметнулась вверх и плавно опустилась вниз. Ой- е....Вот это волна.  
Нет надо было в кабак зайти - снять напряжение. Стою теперь ...Пускаю слюни. На фантом. Девушка провела рукой по бедру и выгнулась. Ай... Совсем мне плохо Или хорошо? Замер с катаной над головой . Стоим и пялимся друг на друга. 
Девушка опять моргнула и облизала губы. Красный язычок пробежал по золотым губам. Уууу....Стоп . Красный? Красный?! Красный!!!! Не золотой! Значит это...Это..Это..ЖИВАЯ НАСТОЯЩАЯ ДВЕМЕРКА. Во плоти. УР-А-А-А-А!!!! Они вернулись!!!!

Центр: Агент 2112. Ответьте Центру. Прием.
Агент 2112. Прием.
Центр: Код Красный. Ситуация выходит из по контроля. Уровень половых гормонов самца зашкаливает. Поведение неадекватно. Операция под угрозой. Приказ - Ликвидировать опасную особь. 
Агент 2112: Вас понял. Приступаю.

Я бросил катану. Поднимаю руку над головой - я пришел к тебе с миром. Вот что это значит.
А у самого душа поет. Они вернулись!!! Они вернулись!!! Здравствуй - ванна с подогревом, отхожая яма в доме со сливом, говорящая коробочка в ушах, самодвижущиеся повозки  и милые золотые девочки. Иногда и мальчики. УРА!!!!!
Девушка улыбнулась. И без предупреждения вмазала мне в лоб. Шлем треснул и раскололся на две части. Я упал на пол. Лежу, вдыхаю вековую пыль и думаю - знакомая силища....Однако.

Агент 2112: Код Синий. Центр ответьте.
Центр. Агент 2112 на связи.
Агент 2112. Дикий самец показал знание языка жестов. Возможно подопытный Профессора Гмммхыррра. Запрос на продолжение ликвидации.
Центр. Ликвидацию приостановить. Проверить дикого самца на наличие опознавательных знаков. Приступайте.
Агент 2112: Вас понял. Приказ принят к исполнению.

Она меня ощупала и ...укусила. Я опешил. Какой знакомый укус....Вскакиваю на ноги. Ору, но сам себе не верю.
- Клавдия?!!!!!

Агент 2112. Анализ крови....Анализ биоматериала....Показатели.....Сверка с базой данных. Статус установлен. Перепроверка. Статус подтвержден. 
Центр ответьте.
Центр. Прием. 
Агент 2112. Статус самца установлен.
Центр. Предоставить отчет.
Агент 2112. Самец  прирученный. Статус -  Питомец. Кличка: Хозяин. Принадлежность: Агент 2112. 
Центр: Контакт с объектом был утрачен более 4 мего уров назад. Как он вышел на след? Настаиваю на ликвидации.
Агент 2112. Ликвидация отклоняется за нецелесообразностью. 
Боевые навыки самца - 346,98 % . 
Выносливость - 567,2 % от нормы.
Готовность подчиняться альфе группы   - 100%. 
Создаю группу.
Альфа - Агент 2112.
Бетта - Питомец Хозяин. 
Питомец Хозяин нуждается в индификации  Альфа группы. Применяю самоприсвоенное индификационное имя - Клавдия. 
Информированность о цели группы: Частичная.
Выход на связь: Через 24 арна. Прием.
Центр. Принимаю. Коррекция времени связи "+/-" 12 арнов.

Девушка помедлила. Словно вслушиваясь в себя.
И ответила:
- Да, Питомец Хозяин. Твои анализаторские способности на высоте и работаю на 15 % от положенной нормы.
- Тоесть я тупой?!!!
- Ты не тупой, но и не острый. Такая форма сравнения не применима к твоему виду. 
- Пятнадцать.....про...пре...пру...как их там!!! Пятнадцать!!!! - Возмущаюсь.
- Это много. Обычно твой вид не применяет и 3 % от нормы.
- А ...Ну тогда ладно.... - Я замешкался. - Клавдия, это ПРАВДА ты?
- Да, Питомец Хозяин.
- Называй меня Като.
- Зачем, Питомец Хозяин?
- Потому что меня именно так называют. - Объясняю я.
- Называют? Не зовут? Уточни, Питомец Хозяин Като.
- Просто Като. - Вот умничка какая - сразу уловила разницу.- Да. Именно так. 
- Хорошо, если твой мозг не в состоянии запомнить такую сложную кличку как Питомец Хозяин , я буду звать тебя Като. 
- Чего?!!! - Ору я. 
- Ничего, Като. Не нервничай. В противном случае  я ликвидирую тебя. 
- ЧТО?!!!!! - Вот так номер!
- Вольная жизнь плохо сказалась на тебе Като. Ты одичал и перестал воспринимать сложные команды. Но ничего я перейду на простое руководство  с применением ручного управления.  - Клавдия улыбнулась. Или что-то в этом роде.- Не волнуйся я справлюсь. 
Я на всякий случай отошел подальше.
Она уточняет:
- Ты боишься меня? 
- Нет! - Вот еще. Так побаиваюсь.
- Хорошо. В мои планы не входит причинять тебе серьезный вред.
- Спасибо конечно.... - Бурчу я. А троллем она была милее.
- Я рада что ты счастлив. 
- Клавдия, а как ты...Ты...Ну ...
- Сменила форму?
- Да.
- Объяснить технологию?
- Нет! -Поспешно машу руками я. - Просто расскажи  почему.
- Моя природная форма воспринимается аборигенами неадекватно. Пришлось применить этот атавизм. Как некогда мои собратья, покинувшие вашу планету.
- Тоесть вы все - тролли?!!!
- Троеелли...Но вы называли нас двемерами. Очень неинформативное примитивное определение.
- Ух ты!!!!
- Я рада что ты рад. 
- А уж я то как рад, что рад! - Получается моя любимая сказка  о тролле спасающем принцессу полутролля - не сказка вовсе?!!!
- Клавдия, а ты одна прилетела?
- Нет. Нас двадцать агентов. 
- Двадцать милых говорящих тролликов!!!
- Объясни причину своей радости.
- Тролли...Милашки...Ну ты понимаешь.
- Да. Видимо в тебе течет наша кровь, раз первородная форма вызывает такую реакцию...Надо проверить.- Бормочет себе под нос Клавдия. 
Я опустился на плиты пола. Клавдия присела рядом. 
- И зачем ты здесь? - Спрашиваю.
- Цель - найти пропавшую экспедицию. 
- Что за эксп  исп ксепе...Ция. Одним словом.
- Ученые , решившие что наша нация может вернуться обратно. Были проведены исследования и установлена причина безконтрольного перехода из мирного режима в боевой. 
- ????
- Третий гипофиз.  - Пояснила Клавдия.
- О да...Конечно... - Сказал я.
- Рада что ты не такой примитивный, как кажешься, Като.
- Угу.
- Я пыталась установить контакт с потомками оставшихся, но...
- Не захотели разговаривать?
- Разучились. 
- Жаль.
- Да. Ваш воздух вреден для нас. Помогает только золотое напыление.
- Вот оно как....Тебе нужна помощь?
- Да. Для контакта с аборигенами нужен коренной представитель. Ты идеально подойдешь.
- Я бы не был так уверен... - Бормочу тихо. -А что ты ищешь? Конкретно.
- Профессора и двух его ассистентов. И их зашифрованную работу на кубическом носителе. 
- Ясно. 
Я поднялся и помог встать ей. Клавдия удивилась, но отстроняться не стала. 
- Значит надо расспросить того, кто лучше всех все знает. - Утверждаю я.
- Лидера местного сообщества?
- Как вариант. - Говорю.
- Что?
- Мы идем к ярлу!
- К кому?
- К  этому..Как там его...К лидеру.
- Уточнение принято.
- Тогда вперед!
Вперед так вперед. И где у нас ближайший ярл?


========== Глава 8. Эпизод 2. Финал части. В гостях у сказки. Финал первой части.  ==========

А он настырный этот ярл. Я объяснил ему вежливо - не проникся. Тогда Клавдия помогла. Eго и тут не проняло. Пришлось показать  жестами....Наглядно. Но он и глазом не моргнул - кремень мужик. Наверно этих ярлов с детства вымачивают в особом составе  - в то время как обычных детей просто купают. Переговоры зашли в тупик. Постояли там и сдвинулись с места, заскрипев как  колесо телеги. Старое и несмазанное.  Мы убили два часа. И в результате выжали из него что дед его деда слышал что -то о том, что его дед видел как тролль закапывал коробочку где - то в районе Морфала.
- Где? - Уточнила Клавдия.
- Не знаю. - Ответил ярл.
- Как это не знаешь?! - Я. - Ты же только что сам сказал, что дед деда деда видел!!!
- И что? - Удивился ярл.
- Дед деда деда! Твоего! - Кипячусь я.
- Да его все считали психом! Он и не такое видел! Например, уверял что страшные клячи -это заколдованные единороги, а Дибела, прогневав мужа, заточена в уродливом теле, а двемеры - те вообще тролли!!!!
- Утечка информации.  -  Вполголоса  Клавдия. - Угроза - Код красный. Решение - Ликвидация.
- Отставить! - Я.  - Все равно никто не верит.
- Отклонено. - Клавдия делает шаг в сторону ярла. Тот, не подозревая об опасности,  скосил глаза на прыгающую грудь. Да, я тоже так попал в тех развалинах.
- Весь город вырежешь? - По эльфийски шепчу я.
- Дед деда деда может скрываться в любом месте! - Твердо Клавдия.
- В могиле он скрывается.... - Бурчу я , наступая ей на ногу. - Покойник он давно.
- Погиб от переизбытка знаний? - Удивляется Клавдия.
- От старости загнулся скорее всего. - Вздыхаю я. - Люди живут мало - шестьдесят , ну может девяносто лет. И это если повезет.
- Настолько несовершенный вид?! - Клавдия шокировано.
- Но настырный. К счастью, у них очень плохая память. - Делаю нажим на два последних слова.
Пока Клавдия обдумывала ситуацию, в дело вступил ярл.
- Но! - Он ткнул пальцем в потолок. Мы все задрали головы верх. - Там есть его записи.
- Тащи! - Я.
- Кхмм... - Клавдия приняла боевую стойку.
- А что мне за это будет? - Торгуется ярл.
- Ты не поверишь - ничего! - С чувством сообщаю я, удерживая Клавдию. Со стороны кажется, что мы обнимаемся.  - Быстрее давай!
- Ну не знаю.....
- Чего ты хочешь?! - Надо было сразу с этого начать! Люди -  как я мог забыть?!
- Женщин покрасивее, каменные дороги, двух возниц в городе, павлина как в Солитьюде, новую жену  и избавиться от бандитов в лагере. Это пожалуй сильнее всего.
- Чего так? - Ухмыляюсь я. Женщины должны бы и перевесить.
- Сделка.... - Он скосил глаза в сторону управляющего.
- Неудачная? - Перехватываю Клавдию покрепче.
- Как сказать....
- Делиться не хочешь? - Прозреваю я.
- Скорее наоборот...
- Рискованные вложения... - Сочувствую.
- Угу...
- И не жалко...партнеров? - Люди -  злые ребята, однако.
- Да мало ли в Скайриме бандитов?!
- Ладно...Но бумаги вперед! - Сделка есть сделка.
- Неа...Сначала бандиты! - Твердо ярл.
- Хорошо. - Неожиданно соглашается за нас обоих  Клавдия.
Уточняем место  и идем зачищать.....Не сложно оказалось. Пещера как пещера. Бандиты как бандиты. Зачем было нас посылать? Тут бы и мордоворот из комнаты с картой сгодился. От досады цепляюсь к Клавдии:
- Клавдия, а Клавдия....
- Что Като?
- А каково это ?
- Уточни.
- Ну быть троллем?
- Вопрос непонятен.
- Ты красивая женщина....
- Неверная формулировка. Я не красива.
- Красива  - поверь! - Я одобряюще хлопнул ее по попке.
 - Зачем ты так поступил? - Удивилась Клавдия.
- Выражаю .... симпатию.
- Симпатию? - Клавдия удивленно подняла брови.
- Понимаешь.... - Путано объясняю я. - Когда женщина...Скажем так...Нравиться мужчине... И гуляет рядом с ним почти голой...То это выходит...Само собой выходит вообщем.
- Ясно. Рефлекторное подтверждение права самца на приглянувшуюся  самку. - Заявила Клавдия.
- Ну..да.  - Краснея я.
- Хммм... Но почему телесный контакт приходиться на ягодичные мышцы? - Продолжает допытываться Клавдия.
 - Почему почему...Потому! - Ну не объяснять же ей, что у меня давно никого не было, а тут она с ее голой попкой. - Женщина ты, а я мужчина. Вот почему!!!
- Я не женщина. - Констатирует Клавдия.
- Ты мужик?!!! - Ору я. 
- Я - агент! - Подбородок вскинула и грудь выпятила. Зря между прочем. Может она и агент, но формы у нее...
- Так вам агентам что нельзя что ли? - Любопытно мне стало. Очень.
- Уточни. 
- Ну вы ...Любовью не занимаетесь?
- ???????
- Это когда двое вместе...Ну понимаешь?
- Как мы с тобой?
- Почти. Вот если бы ты и я лежали вон под тем кустиком...
- Зачем?
- Подожди  - не перебивай...Голые и я бы тебя...
- Поняла. Ты про спаривание? Надо проверить твой гормональный фон. 
- Не надо!!!! - Мало ли...А вдруг я потом никогда и никого...И не с кем?!!!
- Твой повышенный интерес наводит на мысли, что диагностика не помешает! - Твердо Клавдия. 
- Просто ответь! - Ору. 
- Просто?  - Клавдия почесала нос. -Хорошо. Ты страшный.
- ???????!!!!!!!!!
- Безволосое тело, недоразвитая лицевая часть, короткие руки, длинные ноги.... - Она разглядывала меня так, словно я был букашкой в банке! - А глаза?!!!!
- Что с ними? - Бурчу я.
- Их ДВА!!!!! - Потрясенная моей недогадливостью Клавдия даже всплеснула руками.  - И никаких наростов на плечах!!!! А уши!!!!!
- Что уши? - Свирепею я.
- Нет...Пожалуй уши - это единственное твое достоинство.  - Утешила меня Клавдия.
- Великолепно. - Значит если бы не уши - ходил бы в ее глазах расписным уродом...Чудно!
Я серьезно приуныл. А что думали те двемерские шлюшки в борделе или тот золотой паренек, что скоротал со мной ночку. Мой первый между прочим...Со шлюхами все более менее ясно...Им платишь, а дальше будь ты хоть двухголовый дракон....Но тот паренек...Для него это что было - перепихон со странной и страшной  зверюшкой ?! Обиделся я. Сильно.
Так обиженным до ярла и дошел. Нас встретил управляющий. Клавдия отчиталась и толстый потрепанный  и изрядно мятый ком старой бумаги шлепнулся ей прямо  в руки. Клавдия изумленно застыла. Управляющий повернулся и скрылся в зале ярла. Дверь захлопнулась. Клавдия рыкнула. Из ее правой перчатки выскочила маленькая искра и ком послушно загорелся. Клавдия бросила горящую бумагу на землю и принялась грамотно высаживать дверь плечом.
- Открывай, жалкий человек!!! - Орала она. - Отдавай записи деда деда деда!
- Клавдия.... - Я.
- Бесчестное, бесполезное существо!!!!
- Клавдия....
- Отстань питомец Хозяин - вколю транквилизатор!!!! Бессовестная тварь!!!! - Надеюсь это управляющему. Тролли вспыльчивые ребята. В любой форме.
Я потопал ногой по догорающему кому. Разгреб кучку и нашел два более менее уцелевших  куска. Прочел. Первый кусок  - описание вязания носков из шерсти мамонта. А вот сохранившиеся три десятка слов на втором...Похоже это то что мы ищем.
- Клавдия он все тебе отдал. - Сую ей под нос два уцелевших клочка бумаги.  - Нам в Лабиринтиан. Здесь написано.
- ЧТО?!!!! - Она повернула ко мне перекошенное от злобы лицо. Нос и рот вытянулись, на лбу проклевывался третий глаз. Мило. Женишься на такой - главное не злить.  - ЧТО ЭТО?!!!!
- Письмена.
- ЭТО?!!!
- Да.
- На древесном  соединении годящимся только для придания более менее гигиеничного состояния ....
- Да. Это письмена на бумаге. 
- Не высеченные на кубе?!!!
- Нет.
- Не зашифрованные?!!!!
- Нет. Разве только...почерк скверный. Но читается сносно. 
- Как можно использовать столь несовершенную форму хранения знаний?!!!
- Люди.... - Пожал я плечами.
Клавдия вырвала у меня из рук бумагу. Пробежала глазами.
- Было трое и маг....Тролль...читал.... И что тут удивительного?! ...Маг обманул...Тролль скрываясь  закопал...Лабиринтиан! Центр ответьте! Прием. Код Прима!
И Клавдия впала в ступор. Я потряс ее. Похлопал по попе. Потряс еще раз - никакой реакции. Я поднял троллессу и понес столбиком к порталу. Нажал руну Морфала. В самом Лабиринтиане мне бывать не доводилось, но один из портальных выбросов находился рядом. Мы переместились.  Я поставил Клавдию на землю и  хлопнул по упругому заду. Пожалуй самому упругому из встреченных мною. 
- Еще раз так сделаешь и лишишься верхней конечности! - Пришедшая в себя Клавдия.
- Какой? - Нарываюсь.
Клавдия потерла попку.
- Обеих.
- Суровая девочка....
- Не забывайся, питомец Хозяин! Твои пятнадцать процентов не дают  права ...
- Тролль! - Перебиваю ее. - Беленький!!!! 
Бегу ему на встречу. Интересно - превратиться или нет? Вон как спешит - наверняка подружелюбнее этой Клавдии будет. 
- РЫРРЫрррр!!! - Раздалось за спиной выразительно. Я даже без перевода все понял. 
- Ха!!! - Ору ей.
- РРРРРРРРРРРРРЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫРРРРРЫЫ!!!!!! - Темпераментная девочка.
- Ага, как же!!!! - Попробуй догони!
- РРРРРРРХРРРРРРРРРРР!!! - Это уже передо мной. 
- Опс.... - Торможу я на полном ходу. И тут мне не рады. 
- ХРРРРРРРРРррррррррррр!!!! - Клавдия. Но не мне. Не хотел бы я такое услышать. Обидно. Вот и тролль обиделся серьезно. И как побежит с лестницы , как прыгнет мне на встречу. Я конечно сразу догадался, что наши отношения портятся на корню. А кто виноват? Правильно - Клавдия. И вообще подозреваю, что все наши беды от них - от дам. 
А тролль на ходу ...вырос. Раза в четыре. Первый раз такое вижу. И пол сменил. Я мысленно присвистнул. А Клавдия так умеет? Какие перспективы...Если я конечно перестану ей казаться таким уродцем. Тролль махнул лапой и я впечатался в стену. Клавдия перепрыгнула верзилу и оттолкнувшись от его плеч заставила пригнуться. Я ждать приглашения не стал. 
Подбегаю и подрезаю сухожилия катаной. Тролль падает. Взмах туда и обратно и окровавленная туша стала медленно валиться с обрыва вниз. 
- Ну и что это было? - Спрашиваю я Клавдию.
- Боевая трансформация. Полная.  - Нехотя отвечает троллесса.
- Тоесть ...Ты  так можешь? - Я.
- Да. Но это опасно. - Она.
- Для меня? -Я.
- И для меня тоже...Агентам не купируют третий гипофиз. Так что есть риск остаться такой навсегда. - Клавдия. 
- Ты можешь стать мужчиной по желанию? - Я.
- Форма конечно очень выносливая и в бою почти не знает поражений... - Она.
- Нарастить себе ствол за секунды... - От волнения я даже отвернулся. Не хватало что бы она увидела, что я покраснел как пацан. 
- А в полной боевой комплектации - как это на твоем языке - совершенство... - Клавдия с гордостью. 
- Какие варианты открываются.... - Мечтаю. 
- Но без медикаментов и профилактической вакцинации... - Она наставительно. 
- Я конечно сверху, но.... То мальчик, то девочка - это -  ух ты!!!! - Почти лечу от того что меня возможно ждет. 
- Что такое "ух ты"? - Обрывает мой полет Клавдия. 
- Ну...Ого-го!!! - Я.
- Ого-го? - Она.
- Вау!!! -Я.
- Вау? - Она. 
- Нечто!!! - Я. 
- Тебя так впечатлила боевая форма? - Она.
- Да. - Я.
- Ты так не можешь? - Она.
- Нет. Я всегда мужчина. - Я.
- Всегда? - Она.
- Да. - Я.
- Убогий вид. - Она.
- Да уж... - Ничего мне видимо не светит. 
Иду грустный по ступенькам. Клавдия за мной. Поднялись мы на площадку. Осматриваюсь. Очередной человеческий могильник что ли? Надо найти вход и прочесать здесь все  как следует. Жаль что Клавдия в гневе сожгла каракули деда деда деда ярла. Может нашли бы место по указаниям. Но придется работать с тем что имеем. 
- Послушай Клавдия.... - Начал я, но был грубо прерван выскочившим из- за колоны еще одним /одной беляночкой. 
- Рррр... - Завела Клавдия свою песню. 
- Р! - Ответил тролль. Клавдия сложила губки трубочкой и приготовилась ответить. 
Но я не стал ждать продолжения - уложил его на раз два три. Справился бы и на раз, но эта дурочка с упругой попкой попробовала встрять между мной и троллем.
- Что ты творишь?!! - Ору я.
- Он шел на контакт!!! И возможно обладал нужной мне информацией!!!! - Клавдия.
- Ключевое слово - возможно!!!!
И она попыталась меня ударить. Я увернулся и шлепнул ее по попке. Она прыгнула - я отскочил и в прыжке снова шлепнул.  Клавдия зарычала и пошла на лобовое столкновение - я принял атаку. Поборолись. Мне удалось развернуть ее и снова шлепнуть.  Клавдия...отскочила и выгнулась - глаза затуманились.
- Добавить? - Интересуюсь я с трудом выравнивая дыхание.
- Это ничего не значит, питомец Хозяин....Инстинкты....
- Я так и понял. - Инстинкты значит. Перспектива мальчик и два в одном становятся отчетливее.  Главное правильно стукнуть.
- Боевая трансформация притупляет разум, а пограничное состояние в котором я прибываю - пробуждает либидо.
- Да ясно все - можешь не объяснять... - Либидо? Что за? А впрочем какая разница - главное пробуждается оно так заманчиво. - Иди сюда - не бойся.
- Ты все ошибочно понимаешь, питомец Хозяин Като. - Клавдия мелкими шашками посеменила ко мне.  - Мой разум просто не контролирует тело в этот момент...
- Да ты что? Как обидно... - Я снова стукнул ее по попке.
- Ау... - Клавдия потерлась о мой бок.  - Ты поступаешь непорядочно, питомец Хозяин!
- Като. - Поправляю я. - Это не сложно.
- Като. - Клавдия скривилась. - Признаю. Несмотря на внешнюю убогость в тебе есть задатки Альфа группы.  
- Мило. - Я шлепнул ее еще раз. Забавно все таки!
- Если ты... - Клавдия моргнула сначала одним глазом потом вторым.  - Продолжишь помогать мне, я поспособствую твоей вакцинации...
- Чего? - Удивляюсь я. - Зачем мне это?
- Не отказывайся от предложения. В свое время ее предлагали только избранным....Биологически Оптимизированная Гаммовокцина делает гуманоидные подвиды практически бессмертными.
- Я и так практически бессмертен. 
- Правда?  - И она кусьманула меня за палец. 
- Эй!!!
- Да...Действительно...Кто - то уже привил тебя. Но формула неточна. Возможны побочные эффекты.  - Клавдия посмаковала кровь во рту.  - Обрабатываю информацию: Инъекция была произведена вакциной БОГ № 13/145, разработанной для солдат в условиях непрерывных боевых действий.  Снята с производства в связи с побочным эффектом - необратимой и неподдающейся коррекции трансформацией кровеносной системы. Имеет структуру вируса. Распространяется от носителя через вливание биологической жидкости в тело приемника. Признана особо опасной. Носители подлежат немедленной ликвидации.
Мы уставились друг на друга. Клавдия опять почмокала губами. И задумалась. Я:
- Эй, а ты не боишься?
- Уточни, питомец Хозяин Като.
- Моя кровь у тебя во рту....А я как его там - выноситель.
- Носитель. Конечно риск существует. Но я агент нового поколения - вшита аварийная система переливания крови. 
- Вшита?
- Да. Мое тело модифицировано согласно условиям среды прибывания.
- Хмм...
- Звуковой сигнал не понятен.
- Говорят люди излечивают вампиризм. - Сам узнал месяц назад. Даже хотел вылечиться, но этого мага не нашел.
- Это невозможно.
- Возможно. Я разговаривал с одним бывшим вампиром - человек как человек.
- Люди - примитивная раса. Примитивнее твоей. Такой научный прогресс им не по силам. 
- Я раньше тоже так думал.... - Я вздохнул. - Но чем больше живу рядом с ними, тем отчетливее понимаю  - это не так. 
- Если ты отведешь меня к этому человеку...Я соберу данные....
- А как же основное задание?
- Я проконсультируюсь с Центром. 
- Консультируйся наздоровье. Но есть одно условие. - Я улыбнулся, скрестив руки на груди.
- Какое?
- Подойди... - Она подошла и я шлепнул ее опять. - Я буду делать так когда мне этого захочется.
- Исключено! - Клавдия отскочила. 
- Ну и ладно....
- Центр не одобрит.
- А мы ему не скажем.
- Я обязана отчитываться.
- А ты не отчитывайся.
Клавдия зависла. Я шлепнул и почесал за ушком. Через минут десять она вернулась в реальный мир.
- Центр разрешил внести задание в список подцелей, но приоритет - работа профессора. Задача прочесать квадрат местности  445/717. 
- И это....
- Здесь.
- Дамы вперед. - Указываю направление. Хочется мне полюбоваться на вид сзади. 
- Разумный обычай. - Одобряет Клавдия.
- Почему?
- Ваши самки бесполезны в бою.  - Уточняет троллесса. - Но сойдут в качестве отвлекающего маневра.
- Вообще то у женщин другое предназначение! - Оскорбился я и за всех женщин разом и за себя ( подумать что я так могу использовать беззащитную женщину!!!) тоже. 
- Детеныши?
- И это тоже!
- Отсталый вид. - Клавдия скривилась.
- А у вас что все не так?!!!
- Когда то было так. Но после воцарения Семи Членов Верховного Совета Двемерских Сил этот атавизм был отброшен за ненадобностью!
- А где вы детей берете?
- Выращиваем в пробирках. Сразу с нужной комбинацией генов. - Гордо Клавдия.
- С кем? - Мало ли. Лучше знать.
- Генов. Набором качеств. 
- Как собак что ли выводите?!!! - Я ужасаюсь от души.  - Сильных, выносливых и послушных?!!!!
- Ты все не верно понял...
- Все я верно понял...Эти ваши Семеро... Дай мне только до них добраться!!!!
- Исключено. - Клавдия твердо.  -Доступ к Великой Семерке имеет ограниченное число членов подсовета. Я в него не вхожу и никогда не буду входить. Так что твое желание неосуществимо.
- Не стоит принижать свои достоинства. - Иронизирую я. Как будто меня остановит их нежелание встретиться. 
-  Я выведена для другого , питомец Хозяин Като.  - Объясняет мне  снисходительно Клавдия. 
- Вот - вот....Как собачки. - Бурчу я. -Пошли что ли...Перевернем  здесь все.
- Следую за тобой. 
И мы перевернули. Славно. Много барахла засовывают люди в такие непредсказуемые места! И что интересно - забывают о нем потом. Я набил мешочек самым ценным. Клавдия заинтересовалась камнями душ и ...плетенными корзинами. Пришлось захватить и их. Потом расспрошу зачем ей двенадцать корзин сразу.
Сидим на каменных ступеньках. 
- Что то этот дед деда деда напутал... - Я устало вытянув ноги. Драугуры -крикуны так выматывают...
- Или информация не точна.  - Клавдия вертя в руках корзинку для цветов. 
- Не надо было пылить!
- Гормоны.  - Виновато пожала плечами Клавдия.  - Это тело очень подвержено гормональным всплескам.
- Давай осмотримся на поверхности. - Иду я на мировую.
Клавдия послушно встает. И мы пошли снова. В конце концов поиски привели нас к куполообразному строению. Я засунул туда нос и присвистнул.
- Ого...
Клавдия втиснулась, отодвинув меня плечом. 
- Человеческий остов...- И потянула руку высунув язык.
- Не суй гадость в рот! - Я стукнул ее по руке.
- Но мои рецепторы быстро проведут анализ! - Возмущается Клавдия.
- Не смей. - Закрепляю приказ шлепком по попке.
Клавдия выгибается и отпрыгивает. 
- Не делай так!!!!
- А ты слушайся хоть иногда! Ну, скелетик, что тут у нас...
У скелетика была записка. Я поднял и прочел. Итак, это был след того что мы искали. Дед деда деда нашего ярла имел врожденную страсть к авантюрам и испытывал тягу к скользким людишкам. Как и его третий внук впрочем. На этот раз он в компании   двух наемников и мага обшарил этот комплекс в поисках некого сокровища. И нанял их маг. Девица сбежала первой, прихватив добро и деда деда деда. Видимо это была будущая бабушка. А вот скелетик и маг остались. Но сильно не поладили. Скелетик мага пырнул ножом и вырвал маску. Но , судя по тому что он скелетик прибывает в таком состоянии, маг тоже в долгу не остался. 
- Клавдия, здесь написано , что они откопали куб и маг спрятал его в свою сумку, намереваясь осмотреть все в Данстар.
- Тогда вперед!
- Э ..... Нет! - Я поднял маску с пола.
- Цель ждет! - Клавдия.
- И тебе что - не интересно? 
- Что именно?
- Почему магу была так нужна маска? Почему бандит... - Я кивнул в сторону скелетика. - Предпочел рискнуть жизнью ради этого секрета.
- Нет. Это не имеет отношения к основной цели.
- Скучная ты девица, Клавдия.  - Я быстро нацепил маску на лицо. 
Мир исчез, поглотив в клубах сизого дыма вскидывающую на плечо  самострельное оружие Клавдию. Я оказался в комнате. Явно где  - то под землей. Осматриваюсь. Два шкафа, погребальные урны и алтарь с лицами- масками. 
Я побродил - потрогал каждую. Пощелкал пальцами по носам  страшным рожам на алтаре. Ну все. Больше ничего интересного тут не было. Пора выбираться. Я пошел к двери.
И вот тут меня ожидало потрясение. Дверь не открылась. Большого значения я этому не придал - взлом всегда давался мне тяжело. Открою. Но когда последняя отмычка сломалась - я приуныл. Придется вышибать. Я разогнался и дверь отправила меня в обратную сторону. Похоже зачарованная. НЕНАВИЖУ МАГОВ. Бегу к алтарю. Ругаюсь. Рожы злобно скалятся.
Я убил пять часов на попытки выбраться отсюда. Стало страшно. Не могу находиться в запертом пространстве один. После того заточения в пещере. 
- Что же делать? Что же делать?!!!!! НЕНАВИЖУ!!!!!
Я содрал маску с лица. Мир подмигнул и сменил цвет с желтого на синий.
Осматриваюсь.  Я, Клавдия и скелетик.
- Питомец Хозяин, твои действия приведут нас к провалу!!! - Орет Клавдия. - Несанкционированное использование портативного пространственно - временного портала...Это ...это...это!!!!!!
- Безобразие. - Подсказываю я.
- Именно!
- Как же я рад тебя видеть....
Она ощупывает мне лоб, трогает нос и щекочет за ухом.
- Тебе повезло, что это двусторонний портал.
Я поежился. 
- Повезло.
- Теперь я поведу. - Твердо Клавдия. 
- Ладно. 
Мы вышли на площадку у портала. Я привычно потянулся к рунам. Но Клавдия не дала.
- Мне не нравиться показания сканирования  твоего головного мозга. 
- И?
- Мы идем пешком.
- Пешком?!
- Да.
- Ты хоть знаешь в каком направлении нам двигаться?!! - Ору я. С моим талантом находить -   мы скитаться будем лет восемь. 
- Я загрузила карту местности, скачав ее  при телепортации. Нам туда.  - Клавдия уверенно ткнула пальцем мне за спину. Поворачиваюсь смотрю. 
- Туда так туда... - Пожимаю   плечами. Сам я хотел предложить двигаться в противоположном направлении. 
- Тогда - выдвигаемся. - Командует Клавдия.
И мы выдвинулись.

Убийца стоял у местного кабака уже час. Он сам выбрал не то место. Просто....Хотелось что бы женщина передумала или не нашла его. Тогда можно будет вернуться к Астрид и доложить о том, что клиентка отменила заказ. Конечно придется заплатить семье и отработать такой провал. Но....Убийце так хотелось ...спрятаться. От себя, от женщины, от Судьбы. 
Убийца усмехнулся, повел плечом и поморщился от боли. Тело ныло и болело - наказание прошло на славу. Стоило бы отлежаться денек. Но...Он же Слышащий. Лучший в своем деле. 
Интересно, женщина узнает его или нет? А когда...Нет, если...узнает. Что скажет? Глупые мысли. Ненужные. Сколько ему осталось? Неделя, две? Три в лучшем случае. Потом либо он найдет цель, либо цель найдет их. Конец один. Так есть ли смысл бояться? 
- Почему ты стоишь здесь?!
Убийца медленно повернулся. Женщина. Нашла его. Значит, как говорят люди, от Судьбы не уйдешь. 
- Что  - то не так? - Спросил Убийца. 
- Мы договаривались на рассвете!
- И? Я пришел.
- Мне пришлось тебя искать!
- Ты нашла. 
Помолчали.
Женщина увидела торчащие уши.
- Эльф?
- Гуль.
- Тем лучше. Это справедливо. 
- Ты хочешь мести или справедливости? - Убийца усмехнулся.
- А есть разница? - Женщина отвернулась.
- За справедливостью идут к ярлу.
- Тогда я хочу мести.
- Ты обратилась куда надо.
Убийца подумал:" А до меня никогда никому не было дела. Если бы  сдох - никто бы и не вспомнил. Никто."
- Чего ты замер? - Раздраженно женщина. - Пошли. Я видела его в Рифтене. Может он еще там!
- Хорошо. 
- Странный ты какой -  то... - Женщина прожигала взглядом не хуже драконьего огня. 
- Да, извини. Но лучший.
- Придется поверить. 
Женщина вздохнула и пошла к телепорту. Убийца , помедлив секунду, присоединился. Судьба нетерпеливо ждала встречи с ним.....





P.S. На этом приключения первой части заканчиваются. Что было потом...Как сложилась судьба героев?
Я обязательно напишу подробно , хоть и под иным углом во второй части романа " Скайрим. Близнецы"( LedyKora. Skyрим. Twins.) . Временная разница между первой и второй частью ровно пятьдесят лет. 
И начало положено!

 


